---
title: jsx-skype-6.22b-j12a17-jawsscript-Fr-Setup-JAWS-Scripts
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Lundi    5 septembre 2016</footer>

### jsx-skype-6.22b-j12a17-jawsscript-Fr-Setup-JAWS-Scripts ###
Pour les personnes  qui ne peuvent pas installer les scripts skype-6.22b-j12a17-jawsscript-954-francisé-du-02.04.2016  
depuis le fichier:  
jfw-skr622b-Fr.exe  

Nom du fichier: jsx-skype-6.22b-j12a17-jawsscript-Fr.exe  
Ce fichier en .exe contient les mêmes scripts skype-6.22b-j12a17-jawsscript-954-francisé-du-02.04.2016. Prenez ici la version  instalable de ces scripts pour
les installer si vous vous trouvez dans l'une des situations suivantes:  

A.- Vous voulez éviter d'avoir à supprimer le default.jss du dossier utilisateur car cela peut être ennuyeux lorsqu'on a dans son  JAWS d'autres scripts
qui modifient également le fichier default.jss. 

B.- Ceci est également valable si nous avons installé le module SkypeWatch de notre ami Seb, séparément.  

C.- Pour les personnes novices qui ne savent pas comment faire pour installer les scripts dans JAWS manuellement à partir d'un  fichier zip.

D.- Ou tout simplement pour éviter de faire de mauvaises manipulations lorsqu'ils sont installés manuellement dans les paramètres  personnels de JAWS.

Il est maintenant possible, grâce à l'utilitaire en anglais:  
JSX Installer  
d'installer ces mêmes scripts(sans la modification du fichier Default.jss, ni l'ajout du module SkypeWatch, par l'installeur  jfw-skr622b-Fr.exe.  
C'est le pied!  

Pour cela il suffit de télécharger le fichier:  
jsx-skype-6.22b-j12a17-jawsscript-Fr.exe  
[Depuis l'espace de BlindHelp via GitHub:](https://blindhelp.github.io/jsx-skype-6.22b-j12a17-jawsscript-Fr.zip)        
et de suivre ces instructions pour une bonne installation au pied de la lettre !  

Une fois téléchargé et avoir décompressé l'archive, vous trouver le fichier susmentionné:  
jsx-skype-6.22b-j12a17-jawsscript-Fr.exe  
Cliquez sur ce fichier pour installer les scriptsskype-6.22b-j12a17-jawsscript-Fr!!!  

Une fois lancé, le setup JSX active une boîte de dialogue appelée:   
Setup - JAWS Scripts  
Comportant le message suivant en anglais:  
Setup - JAWS Scripts  
Welcome to the JAWS Scripts   
Setup Wizard  
This will install JAWS Scripts on your computer.  
It is recommended that you close all other applications before   
continuing.  
Click Next to continue, or Cancel to exit Setup.  
Next Cancel   
= Installation - Scripts JAWS  
Bienvenue  à les Scripts JAWS  
Assistant d'installation  
Ceci va installer des Scripts JAWS sur votre ordinateur.  
Il est recommandé que vous fermez toutes les autres applications avant de poursuivre.  
Cliquez sur Suivant pour continuer, ou Annuler pour quitter l'installation.  
Suivant Annuler  

Lorsque vous cliquez sur le bouton "Cancel"   
Ou sur la touche ECHAP  
Une nouvelle boîte de dialogue s'affiche comportant le message suivant en anglais:  
Exit Setup  
Setup is not complete. If you exit now, the program will not be installed.  
You may run Setup again at another time to complete the   
installation.  
Exit Setup?  
Oui Non   
= Quitter l'installation  
L'installation n'est pas complète. Si vous quittez maintenant, le programme ne sera pas installé.  
Vous pouvez exécuter l'installation à nouveau une autre fois pour terminer  
l'installation.  
Quitter l'installation ?  
Oui Non   

Si vous appuyez sur le bouton "Non" l'assistant d'installation se ferme.  
Si vous appuyez sur le bouton "Oui" il s'ouvrira la boîte de dialogue nommée:  
Setup - JAWS Scripts  

Appuyer sur le bouton "Next"    
pour continuer avec l'installation des scripts  
ou sur le bouton "Cancel"   
pour quitter l'installation des scripts.  

Une fois appuyer sur le bouton "Next"  
Une nouvelle boîte de dialogue s'affiche:  
JSX Installer  
Il recueille des renseignements en vue de l'installation des fichiers de script JAWS à partir d'une archive zip préalablement intégrée au cours de la création  du présent installateur de scripts.  
ZIP archive: skype-6.22b-j12a17-jawsscript-Fr.zip   
Faire tab.  
nous avons une case à coché nommée  
Keep copy = Conserver une copie  
Case à coché Keep copy non coché (par défaut)  
Si vous souhaitez conserver une copie de ces scripts stockés dans un archive zip utiliser par l'assistant d'installation, vous pouvez cocher cette case.  
Cette copie sera sauvegardée au même endroit où vous avez lancé le présent exécutable et aura comme nom:  
skype-6.22b-j12a17-jawsscript-Fr.zip  

S'aider avec la touche tab pour choisir la version de JAWS et la Langue  
Ensuite, dans la boîte de dialogue de JSX Installer viennent deux zones de liste pour choisir la version et la langue de JAWS   selon ce que JSX Installer trouve de disponible sur votre ordinateur. Si vous avez plus d'une langue ou version de JAWS, c'est à vous   de décider lesquelles utiliser. Par défaut, JSX Installer sélectionne la version actuellement en cours d'exécution de JAWS (ou Si ce n'est en cours d'exécution, la dernière version installée), et la première langue dans l'ordre alphabétique. (Si vous n'avez que la version américaine de JAWS installé, alors "ENU" sera la seule abréviation de langue dans la liste des langues.) La liste des langues s'ajuste automatiquement selon la version de JAWS actuellement sélectionnée. La zone de liste pour la langue sera visible mais désactivée s'il n'y a pas plusieurs choix disponibles.  
Donc, une fois fait tab vous y trouverez une zones de liste pour choisir la version de JAWS:  
JAWS version: = Version de JAWS :   
Note: Ces scripts sont compatibles pour JAWS 12 à 17!  
(j'ignore si la version 16.0, 17.0 de JAWS s'affiche dans cette liste) contrairement à les versions plus anciennes comme les versions de JAWS 10.0 à 15.0.  
Dans le cas contraire j'ignore pourquoi les nouvelles versions de JAWS 16.0, 17.0 ne s'affiche pas avec le présent assistant d'installation.  
Faire à nouveau tab, vous y trouverez une zones de liste pour choisir la Langue:  
Language: = Langue:  
Note: Pour nous, qui somme en France notre dossier de langue sera fra!  
Faire à nouveau tab, pour choisir l'Utilisateur  
Viennent ensuite une paire de boutons radio qui vous permettent de décider s'il faut installer pour le "current user" = "utilisateur   actuel" de l'ordinateur ou   
pour "All Users" = "Tous les Utilisateurs."    Current User est par défaut, et le nom en particulier est affiché par exemple,   "Jamal.Mazrui").  Il n'est généralement pas recommandé d'installer dans le dossier All Users, Cela implique des changements plus radicaux qui sont plus difficilement réversibles. En outre, cela décourage Freedom Scientific parce que la fonctionnalité de mise à jour en ligne de JAWS peut ne plus fonctionner correctement si ce dossier est modifié. L'option a été introduite dans une version antérieure de JAWS avant que cette fonctionnalité ne fût disponible.  

N'oubliez pas de bien choisir "current user"   
Votre nom d'utilisateur s'affiche!  

Faire encore tab pour choisir l'Exe Association  
Laissez cette zone vide!  
Remarque Très Importante!  
Si vous installez les scripts pour Skype, sauter cette étape!  

Faire encore tab.  
Find Association for Scripts = Trouver l'Association pour les Scripts  
C'est un bouton  
dans notre cas ont ne le touche pas!.  
Remarque Très Importante!  
Si vous installez les scripts pour Skype, sauter cette étape!  

Se déplacer avec tab pour effectuer la configuration Cases à cocher  
Viennent ensuite trois cases à cocher intitulées "Backup before replace," "Recompile new scripts," et "View zip folder after"    
Backup before replace = Sauvegarder avant de remplacer    
Recompile new scripts = Recompiler les nouveaux scripts  
View zip folder after = Voir dossier zip après  

Lorsque vous faites tab:  
Le choix Backup before replace est coché par défaut, en sorte que JSX Installer puisse compresser tous les fichiers qui seraient remplacés en installant les nouveaux scripts. Si tous les fichiers existent avec les mêmes noms, une archive zip de sauvegarde est créée au même endroit d'où vous avez lancé le présent  JSX Installer, utilisé pour l'installation des présent scripts. Le nom sera le même, à l'exception d'un suffixe numérique avant l'extension .zip. par exemple, si l'archive d'installation est skype.zip, alors la première sauvegarde sera skype_01.zip.  Si un fichier portant ce nom existe déjà, alors JSX Installer essaiera le nom skype_02.zip, et ainsi de suite.  

Remarque Très Importante!  
Il est très fortement recommandé de laisser cochée la case à cocher intitulées "Backup before replace" !   

Lorsque vous faites encore tab:  
Le choix Recompile new scripts est Non coché par défaut. Si coché, JSX Installer utilisera le compilateur en ligne de commande de JAWS pour produire un nouveau fichier binaire d'extension .jsb depuis les fichiers .jss de la source.  Cela garantit que les scripts sont optimisées pour la version de JAWS que vous avez choisie. Si les fichiers de script ne sont pas compatibles avec cette version, cependant, vous pouvez être informé d'une erreur de compilation. Si vous ne pouvez pas corriger manuellement les fichiers sources afin qu'ils soient compilés correctement, alors vous pouvez installer les scripts de l'archive de sauvegarde, si celle-ci a été créée.  

Remarque Très Importante!  
La case à cocher intitulées  "Recompile new scripts" doit être cochée!  
De cette façon, vous savez que les scripts pour Skype sont bien compilés en utilisant votre version de JAWS!  

Lorsque vous faites à nouveau tab:  
Le choix View zip folder after est non coché par défaut. Si coché, JSX Installer va lancer  l'Explorateur Windows après le processus d'installation de script, et il va parcourir le dossier de l'archive zip.  

Remarque:  
La case à cocher intitulées  "View zip folder after" est non coché par défaut. 
C'est à vous de décider ou non de voir ces fichiers qui se trouve dans le dossier zip à nouveau!  

Lorsque vous faites encore tab:  
Une paire de boutons radio prend en charge une fonction avancée appelée merge = fusion, qui permet à un développeur de script d'améliorer un ensemble de scripts existant (par exemple, ceux installés avec JAWS) plutôt que de les remplacer.   
Remarque Très Importante!  
Si vous installez les scripts pour Skype, et vous n'êtes pas un développeur sauter cette étape!  
Par défaut, le bouton radio étiqueté "New scripts are complete" = "Nouveaux scripts sont complets" est coché, causant des nouveaux scripts pour remplacer complètement tout ceux qui existent portant le même nom.  Si le bouton radio étiqueté "Merge new and existing scripts" = "Fusionner les scripts nouveaux et les scripts existants" est coché au lieu de cela, JSX Installer appliquera un algorithme de fusion relativement simple mais puissant comme suit.  

JSX Installer examine chaque fichier dans l'archive zip de nouveaux scripts à installer.  Si un fichier existant portant le même nom ne se trouve pas dans le dossier settings, alors JSX Installer copie le nouveau fichier là. Si un fichier existant est trouvé et il a une extension en jss, jsl, ou jsd, alors le nouveau fichier est ajouté à ce/son  contenu existant est placé à la fin. D'un autre côté, si un fichier a une extension en jkm ou jcf, alors JSX Installer écrit toutes les valeurs de clé du nouveau fichier dans celui existant soit il va ajouter ou remplacer des valeurs en fonction de si elles existent déjà.  

Lorsque vous effectuez plusieurs fois tab:  
Vous y trouverez 4 boutons Poussoirs  
Les contrôles restants sont les boutons poussoirs. Le premier est Install = Installer, qui est  par défaut dans la boîte de dialogue de JSX Installer celui qui sera activé en appuyant sur entrée sur n'importe quel contrôle à l'exception d'un autre bouton. Le bouton Quit =  Quitter sortir de JSX Installer sans entreprendre aucune action.   La touche ESC ou ECHAP fait la même chose.  Le bouton Help = Aide affiche   un écran avec des conseils d'utilisation de la boîte de dialogue contenant une documentation en anglais du présent JSX Installer. Le bouton Defaults = Défaut vous permet de restaurer les paramètres de JSX Installer à leurs valeurs initiales.  
Remarque Très Importante!  
Lorsque vous appuyer sur le bouton "Defaults"!  
Toutes les valeurs de JSX Installer revienne à leur état d'origine!  
Même le champ d'édition qui indique le nom de l'archive zip reste vide!  
ZIP archive:   
Donc, si vous appuyer sur le bouton "Install" par inadvertance, vous aurez le message suivant en anglais:  
Alert  
Cannot find zip archive  
OK   
= Alerte  
Impossible de trouver l'archive zip  
OK   

Appuyer sur le bouton ok  

Ne vous affolez pas!!!  
Une fois sur la fenêtre  du présent JSX Installer appuyer sur le bouton Quit pour sortir de JSX Installer, la touche ESC ou ECHAP fait la même chose!  
Chercher puis relancer à nouveau le présent fichier d'installation!  
jsx-skype-6.22b-j12a17-jawsscript-Fr.exe  
Et surprise! dans la zone d'édition du présent JSX Installer il s'affiche le nom de l'archive zip à nouveau!  
ZIP archive: skype-6.22b-j12a17-jawsscript-Fr.zip   
Veuillez reconfigurer le présent JSX Installer suivant les étapes ci-dessus!  

Remarque: À chaque fois que vous exécutez  le présent fichier d'installation il s'affichera le nom de l'archive zip:  
ZIP archive: skype-6.22b-j12a17-jawsscript-Fr.zip   
mais les paramètres seront toujours ceux qui viennent par défaut.  

Maintenant que tout est prêt vous devez appuyer sur le bouton:  
Install   
pour installer les scripts skype-6.22b-j12a17-jawsscript-Fr!  
dans votre version de JAWS. N'oubliez pas que vous devez répéter cette même action pour chaque version installée de JAWS!  

* Ces scripts pour Skype sont uniquement pour les versions de JAWS 12 jusqu'à 17 et peut-être supérieures !  
* Ils sont Compatibles avec Skype version 7.16.  

Remarque très Importante!  
Si vous avez installé une version antérieure de ces scripts, vous devez au préalable supprimer manuellement de vos paramètres  utilisateur de JAWS (Explorer  
mes paramètres), le fichier appelé:  
SkypeMSAA.jsh, celuici n'existant plus dans les nouveaux scripts !  
faute de quoi une erreur de compilation se produira.  

Si vous avez installé le module SkypeWatch et s'il fonctionne bien, sauter cette étape!  
Pour les personnes qui souhaite avoir SkypeWatch le plus simple est d'utiliser l'installeur de Seb que l'on trouve en  téléchargement dans les fiches de
Daniel.  
[Installateur du module SkypeWatch:](http://angouleme.avh.asso.fr/fichesinfo/fiches_jaws/divers_data/skypewatch.zip)

Nom du fichier à télécharger:  
skypewatch.zip  

Vous devez décompresser le fichier et recherchez le fichier appelé  
SkypeWatch.exe  
puis l'exécuter et de suivre la procédure d'installation en  
conservant les choix par défaut.  

Si un jour vous souhaitez désinstaller le SkypeWatch.jsb vous exécutez à  
nouveau ce fichier et au deuxième écran vous sélectionnez "Retirer   
l'association du Default.JSS".  

Merci a notre ami Seb!  

Si vous voulez avoir la version la plus récente de Skype ou vous ne l'avez pas encore installé,  
[c'est par la!](http://www.skype.com/fr/download-skype/skype-for-windows/downloading/)

Nom du fichier à télécharger:  
SkypeSetup.exe  

Le lien relatif à l'installation et configuration de Skype 6.0 par Daniel Poiraud  
[est à cette adresse:](http://angouleme.avh.asso.fr/fichesinfo/fiches_jaws/logiciels_divers/skype_6.htm)


Cette fiche reste valable même avec une version plus avancée de Skype.  

sur ce, je vous souhaite un bon chat avec Skype!  
Amusez-vous bien!  
@+  
BlindHelp!