---
title: Ubuntu mate et ubuntu-16.04 démarrage et essai avec live cd
permalink: "/Ubuntu/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Jeudi 28 Avril 2016</footer>


# Ubuntu-mate & ubuntu 16.04: démarrage et essai avec live-cd
# Auteur: [Michel Paillard](mailto:mhl.paillard@free.fr)
# Dernière mise à jour le Jeudi 28 Avril 2016.

---

# Ubuntu-mate & ubuntu 16.04: démarrage et essai avec live-cd:

	Bonjour! Il s'agit ici d'essayer ubuntu sans l'installer. Il est    
juste question pour les utilisateurs de windows de savoir ce que l'on    
peut faire et ce que l'on est en droit d'attendre d'un système nouveau     
pour eux ou simplement de satisfaire leur curiosité.     

	L'avantage d'ubuntu est que l'on peut essayer sans laisser de    
traces sur un système windows ou autre. Il suffit donc de télécharger et    
de graver une image *.iso sur un dvd-rom. On peut donc télécharger soit    
à partir des sites officiels d'ubuntu:      
	[www.ubuntu.com/](www.ubuntu.com/)    
pour ubuntu 16.04 LTS, soit à partir du site        
	[www.ubuntu-mate.org/](www.ubuntu-mate.org/)    
pour la version dérivée ubuntu-mate 16.04 LTS. Graver ces images peut se     
faire soit sous windows, soit sous linux.      
	Insérer ce dvd-rom dans la machine, attendre quelques secondes     
et taper `<enter>`.      
	Par commodité, mieux vaut télécharger une ubuntu-mate 32 ou 64    
qu'une ubuntu et son environnement unity, un peu plus difficile à    
maîtriser, surtout pour les novices. En attendant l'arrêt complet du    
live-cd, préparez-vous un expresso ou un thé et dégustez-le! Vous avez à    
peu près 3 minutes devant vous...     

	Si vous utilisez une plage braille connectée en Usb sous     
windows, vous l'aurez certainement laissée allumée et peut-être que vous    
aurez un message du style     
	"screen not in text mode" (sans les guillemets) mais pas de   
tam-tam et pas de son. Pas très accueillant... Et, pourtant, quand vous    
avez tapé `<enter>` le live-cd a commencé à tourner. En fait, vous étiez   
sur l'item "Try ubuntu" (Essayer ubuntu) que l'on voit sur l'écran et qu'une personne   
voyante aura pu vérifier.     
	Brailliste avec une plage ancienne connectée avec un adaptateur    
série/usb? ça marche aussi. Voici quelques drivers identifiés par les 2    
lettres correspondantes:     


- al Alva. 
- at Albatross. 
- bc Braillecomm. 
- bd Braudi. 
- bg B2G. 
- bl Brailite. 
- bm Baum.     
Peut-être que les vario-ultra sont maintenant pris en charge    
par brltty 5.3.1.    
- bn Braillenote 
et peut-être Apex. 
- cb Combibraille. 
- ce Cebra. 
- ec Ecobraille. 
- eu Eurobraille. 
- fs Freedomscientific. 
- hm Hims. 
- ht Handytech.    
- hw Humanware. 
- ir Iris. 
- ll Libraille. 
- np Ninepoint. 
- pm Papenmeier. 
- sk Seika.          


Ce sont les drivers les plus courants mais on peut en trouver d'autres    
dans brltty 5.3.1 (Cf./etc/brltty.conf).    
	La commande de base se fait en tant qu'administrateur (root) que   
l'on tape soit en console atteinte par ctrl+alt+f1...f6 ou dans un   
terminal graphique ouvert avec ctrl+alt+t mais avant d'atteindre le   
graphique il vous faudra taper:     
	alt+f2 orca ou windows+alt+s, sachant que alt+f2 fonctionne à    
tous coups.     
	En console, taper d'abord `ubuntu-mate <enter>` `<enter>` puisque   
vous n'avez pas de mot de passe.     
	Taper ensuite:     
	sudo su `<enter>` (pour devenir administrateur).     
taper enfin:     
	brltty -b xx (driver) -d ttyusb0 -t fr `<enter>` pour vous     
connecter en braille français unifié. Si tout va bien, vous entendrez 2     
bips montants et votre plage devrait afficher quelque chose en table    
française.      
	Dans un terminal graphique, vous aurez à taper la même chose    
qu'en console mais ces commandes seront vocalisées en anglais     

	Avant d'en finir avec le braille, dans la v5.3.1 de Brltty, les     
matériels Hedo sont pris en charge, tout comme dans Nvda.      

	Ceux pour qui le braille est inutile pourront bénéficier de la    
synthèse vocale même si elle est loin de valoir Eloquence ou autres sous    
windows ou android. Seule, la synthèse Espeak est disponible sur le     
live-cd. Et, pour couronner le tout, on ne peut même plus faire parler    
Espeak en français pour nos essais avec cette version 16.04, que ce soit      
une ubuntu classique ou une ubuntu-mate. Qui pis est, Orca ne reste pas     
actif comme dans les versions antérieures. Pour éviter de relancer orca     
par alt+f2, il faut se hâter d'aller dans "universal access" et de      
cocher la case "screenreader" dans l'onglet "seing" (vision) de l'ubuntu     
classique.      
	Dans ubuntu-mate, on atteint "universal access" par alt=f1 et la    
flèche verticale ascendante puis flèche droite pour ouvrir le menu à 3    
items: onboard, screenmagnifier, screenreader. L'ubuntu classique ne     
comporte pas de screenmagnifier.      

    a) Ubuntu-mate:
Insérer le live-cd, attendre un peu puis `<enter>`    
Laisser tourner jusqu'à arrêt complet (3 minutes environ).     
	Taper touche windows+alt+s (alt de gauche).     
Le système dira: "screenreader on".     
	Taper alt+f1     
puis flèche haute une fois pour se trouver sur     
"Universal access". Là: flèche droite pour ouvrir le menu.     
Descendre avec flèche bas jusqu'à entendre "screenreader". Faire `<enter>`      
Le tam-tam: on ne l'entend plus.     

    b) Ubuntu -classique-:
Pour un débutant, c'est un peu plus vicieux.      
	Lorsque le live-cd d'ubuntu classique est complètement arrêté,      
il y a un bug lors de l'appui sur touche windows+alt+s donc:       
alt+f2 et taper "orca" (sans guillemets) et attendre le "screenreader     
on".      
	Taper alt+F1 et descendre jusqu'à entendre "system". Taper     
`<enter>` puis tabuler pour entendre "appearence". Flèche droite tenue      
jusqu'à pouvoir entendre "universal access". Descendre jusqu'à entendre     
"screenreader" et appuyer sur la touche espace pour cocher la case. Une     
personne déficiente visuelle peut se débrouiller mais la synthèse doit      
être réactivée plusieurs fois. Dans ce cas, il faut refaire alt+f2 orca     
`<enter>`. Mieux vaut se faire aider par une personne voyante.       

#	Raccourcis clavier d'Orca. Où les trouver?
Il existe 58 raccourcis énumérés dans l'onglet Bindings des préférences     
d'orca atteints par insert+espace. Ils se présentent sous la forme d'une     
liste déroulante avec les flèches verticales.       
	Vous pouvez également consulter toute l'aide d'Orca dans les     
préférences d'Orca et en appuyant sur f1. Dommage car, sur le live-cd,     
cette aide est en anglais -malheur aux vaincus). Elle sera en français    
qu'après installation mais nous ne traiterons pas ce sujet ici.      
	Vous pouvez accéder aux raccourcis par application par un appui    
sur la touche F2, toujours en anglais.      
	Enfin, si vous aimez la lecture robotisée des pages de manuel,     
ouvrez un terminal par ctrl+alt+t et tapez     
	man orca `<enter>`     
mais n'oubliez pas que vous êtes en clavier américain. Pas moyen, sur le    
live-cd d'avoir le clavier français ou autre en terminal graphique; si    
vous voulez absolument un clavier français, il vous faudra passer en     
console puis en mode administrateur et taper      
	loqdkeys fr `<enter>` (clavier américain oblige).      
Tout vous est expliqué en anglais également de même que les raccourcis     
pour un clavier d'ordinateur portable. J'avoue mon ignorance sur ce     
point pour deux raisons:      
	1. J'utilise actuellement un clavier Ibm 105 touches sur cette     
machine.      
	2. Trop paresseux, j'ai fait l'impasse sur l'utilisation des     
claviers portables. Si besoin est, je ferai peut-être l'effort de vous     
faire une traduction de ces raccourcis clavier pour portable.       

#		 Les préférences d'Orca.       

	Je n'y ai que peu touché à part pour le réglage de la voix et du     
braille et aussi pour apprendre quelques raccourcis.     
	insert+espace vous amène dans les préférences et vous êtes sur    
une série d'onglets: Général, Voix, Synthétiseur, Braille, Echo clavier    
(rappel de touches), Key bindings (raccourcis clavier), prononciation,      
attributs de texte.     
L'onglet général commence par l'agencement du clavier: bureau, portable.      
Présentation des infos-bulle, lire l'objet sous la souris, format de     
l'heure, format de date: (vous pouvez changer ce format de date à l'aide     
des flèches verticales), profil, chargement, enregistrement de profil,     
profil au démarrage, (je n'ai pas touché à ces items de profil), aide,     
appliquer, annuler, Valider. Passer d'onglet en onglet s'obtient avec     
les flèches horizontales, se déplacer dans les différents items de     
chaque onglet se fait avec la touche tab.     
	Onglet voix: par défaut; descendre vous donne: Majuscules,     
Hyperlien, système. J'ai laissé par défaut. 	Système de synthèse    
vocale: speech dispatcher (pas de choix possible).	Synthétiseur:
par défaut (cicero, Espeak, Generic, Dummy). 	Personne: J'ai choisi     
Français/France après 27 flèches descendantes.	Rythme, hauteur, volume,     
réglages généraux... aide, appliquer, annuler, valider.      

	Onglet synthèse vocale: activée cochée, Verbosité: court;     
cellule: lire la ligne cochée. On peut modifier ce réglage à la volée     
par insert+f11. Niveau de ponctuation, ne lire que le texte affiché     
(décoché), lire les lignes vides (cochée), lire indentation et    
justification, lire le raccourci des objets, lire la position fille,     
lire les messages du tutoriel, barre de progression, frequence      
"secondes), à régler, limiter à: application (toutes, fenêtres), aide,     
appliquer, annuler, valider.      

	Onglet braille: Par défaut, la prise en charge du braille est       
cochée dans les deux versions d'ubuntu. 	Désactiver le symbole     
fin de ligne est décoché. J'ai laissé décoché car dollar l séparé d'un    
espace du curseur me paraît être un indicateur supplémentaire.    
	"noms de rôle abrégé (décoché). Si j'ai besoin de l'abrégé, je    
préfère le faire à la volée. De même, j'ai laissé "activer l'abrégé"     
"décoché".     
	"Tableau de contractions": La plupart des braillistes devrait     
trouver leur bonheur parmi les 146 tables proposées à choisir avec les     
flèches verticales.     
	"Verbosité": J'ai choisi court.     
	Indicateur de sélection, indicateur de liens, points 7 & 8     
(comme sous windows), aide, appliquer, annuler, valider. 	Pour les    
braillistes, mieux vaut aller travailler un peu dans le fichier     
/etc/brltty.conf réductible à 3 lignes: driver, device, text.table.     

	Echo keys: (Rappel de touches). Dans le cadre d'essais, laissez     
les choses en l'état surtout si vous n'êtes pas très à l'aise avec le     
clavier américain.     
	"Activer le rappel de touches": décoché chez moi puisque je suis     
en clavier français et le braille pour contrôler.     
	"Activer le rappel par caractère, mot, phrase, tout décoché;     
aide, appliquer, annuler, valider.      

	 Onglet Raccourcis clavier: Si vous essayez le système, vous      
n'avez rien à toucher. Vous pouvez vous contenter d'explorer les 57     
raccourcis comme les 146 tables braille. De plus, par la touche F2, vous      
pouvez lire la liste des raccourcis par application. Il s'agira dans un
premier temps des raccourcis généraux. Lisez aussi l'aide d'Orca, en
anglais par la touche F1.      
		Pour accéder à l'aide clavier, taper insert+h. Pour     
sortir de l'aide clavier, taper échappe.     
	Enfin, il serait bien étonnant qu'une ubuntu francophone     
n'apparaisse pas d'ici peu, disponible en téléchargement; les choses    
vous seraient encore plus faciles. Si vous activez l'onglet "attributs     
de texte", insert+f aura à peu près la même fonction que dans Jaws ou     
Nvda. Et, si vous voulez passer à linux, les fiches de Daniel Poiraud     
sur open/libreoffice vous seront d'une grande utilité. Bonne découverte.       

# Documentation et contact :      
[Michel Paillard](mailto:mhl.paillard@free.fr)

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouveau espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---