---
title: Vinux une distribution Linux libre et entièrement gratuit conçu pour nous les miro
permalink: "/Vinux/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Mercredi 5 Avril 2017</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Voici une distribution Linux appelée [Vinux](http://vinuxproject.org/) libre et entièrement gratuit  conçu pour les personnes aveugles et malvoyantes.    

Vous trouverez ci-dessous sa description avec certaines informations prises par ci et par là!     

## Avertissement: ##
Le blog de BlindHelp n'est pas responsable des dommages causés par une mauvaise utilisation du système d'exploitation libre et entièrement gratuit appelée Vinux pour Linux téléchargé  ni des informations ce trouvant sur le site Web dédié à Vinux et l'utilisation du système d'exploitation libre et entièrement gratuit appelée Vinux pour Linux téléchargé est à vos risques et périls.
 
# Qu'est-ce que Vinux? #

Vinux est un système d'exploitation libre et entièrement gratuit tiré de la distribution la plus populaire du monde, Linux, Ubuntu, construit autour de l'environnement de bureau Unity et conçu pour les personnes aveugles et malvoyantes.    
Disponible en téléchargement en tant que Live CD / DVD    
Le projet Vinux peut être téléchargé sous forme de deux images ISO Live CD, ainsi que de deux images Live DVD ISO, conçues pour prendre en charge les plates-formes matérielles 32 bits (i386) et 64 bits (x86_64).    

Remarque: Les fichiers ISO fournis ci-dessous sont créés et hébergés sur leurs serveurs officiels, nous ne modifions rien - juste rassembler le contenu au même endroit.    

# Télécharger #

[Télécharger vinux5.1-i386, 1.29GB](http://sourceforge.net/projects/vinuxproject/files/5.1/vinux-5.1-i386.iso)

[Télécharger Vinux 5.1 AMD64, 1.28GB](http://sourceforge.net/projects/vinuxproject/files/5.1/vinux-5.1-amd64.iso)

## Nouveautés dans cette version ##

* Infrastructure d'accessibilité à jour. 
* Gnome-Orca 3.20 avec mises à jour disponibles pour 3.22 
* AT-SPI 2.20 avec mises à jour disponibles pour 2.22 
* Brltty 5.4 
* Speech-dispatcher 0.8.5 
* Liblouis 2.6.2 
* Firefox 48 avec mises à jour disponibles pour 5.0.1 
* Thunderbird 45.2 avec mises à jour disponibles à 45.5 
* Unité 7.2.4 
* Gnome-shell 3.10.4 
* Mate 1.8 
* LibreOffice 4.2.8 
* Espeak 1.48 
* Evince 3.12.2 
* Clam av 0.98.7 avec mises à jour disponibles pour 0.99 
* Kernel 4.40 de Xenial 

## Quoi de neuf dans la version 5.0 ##

* Infrastructure d'accessibilité à jour. 
* Gnome-Orca actuel et cadre d'accessibilité. 
* Améliorations avec le gestionnaire de fichiers Nautilus lors du traitement de gros dossiers. 

## Quoi de neuf dans la version 4.0 ##

* C'est la première version de Vinux proposant l'Unity-2d Desktop qui améliore la transition vers Vinux et introduit des fonctionnalités d'accessibilité nouvelles et de plus en plus stables. 

# Quelques-uns des faits saillants de Vinux 4.0 #

* Nouveau processus de création: Vinux utilise maintenant la même méthode pour produire notre images comme Cannonical produit Ubuntu. 
* Le discours de la console fonctionne simplement. Beaucoup de temps et de travail a été accompli pour atteindre notre objectif de projet: <https://blueprints.launchpad.net/vinux/+spec/vinux-4-functional-console-screen-reader> 
* Voxin est facile à configurer. Vinux a fait un pas de plus en  le faisant 
* Voxin est plus facile à installer. 
* Noyau quantique: Nous utilisons un nouveau noyau 3.5 backporté pour Precise offrant un meilleur support matériel que jamais. 
* Menu classique. Vinux dispose maintenant d'un indicateur de menu classique qui fournit le menu de style ancien dans un environnement Unity. 
* Vinux wiki. Notre communauté est très engagée à fournir des documents clairs et faciles à suivre. <http://wiki.vinuxproject.org/> 
* Les scripts d'installation simples de Vinux convertis en paquets méta. 
*  voix de Pico. Nous expédions avec les voix de Pico une fois de plus. 

## Corrections ##

* Les images fonctionnent maintenant sur des supports optiques et USB plutôt que sur des versions distinctes. 
* Indicateur météorologique fixe, arrêté auparavant en raison des modifications de l'API. 
* sonnerie de connexion Gnome fixe, Ubuntu mis à être désactivé par défaut. 
* Ajout d'un thème son frais et propre. 
* Le bip du haut-parleur du PC a été retiré de la liste noire, les utilisateurs de la console peuvent à nouveau l'utiliser. 
* Marque de la console. Vinux s'identifiera à un terminal virtuel et sur les conseils d'ouverture de session de la journée. 
* Flite et Pico sont maintenant disponibles en paquets séparés. 
* Cicero déplacé à un paquet séparé aussi, va arrêter la perte de la parole de la curieuse. 
* Raccourcis clavier révisés. 

## Logiciel ##

* unité-2d 5.14 
* LibreOffice 3.5.7 
* Speech-dispatcher 0.8 
* Gnome-Orca 3.4.2 
* Espeak 1.47 
* Firefox 21.0 
* Thunderbird 17.0 
* Demandez de l'aide, de l'aide à distance par les gourous de Vinux. 

## Quoi de neuf dans la version 3.0.2 ##

* Kernel 2.6.32.39. 
* Orca XDesktop 3.1.19. 
* Firefox 10.0.2. 
* Thunderbird 10.0.2. 
* Des changements mineurs de package ainsi que la configuration spécifique à Vinub pour la console grub. 
* Conseils Vinux sur la console. 
* Les personnalisations d'Orca et les scripts man texte grâce à StormDragon. 
* Des scripts d'installation faciles à optimiser. 
* Ajout de systèmes de son système supplémentaires. 
* Le script d'installation USB est inclus. 
* Le paquet DKMS de Spears de Luke inclus, vous n'avez plus besoin d'exécuter restorespeech après l'installation d'un nouveau noyau. Speakup se construit automatiquement lors de l'installation du noyau. 
* Assurez-vous de laisser Linux-headers-metapackage générique installé. 
* Le démon de fréquence CFH, openssh et CPU est installé par défaut. 
* Remastersys ne supprime plus les clés ssh pour la remasterisation. 
* YASR n'est plus inclus, a rencontré des erreurs fréquentes et n'est pas utilisé. 
* Le maître ISO et le dossier GTK ont été supprimés de mon bureau pour assurer que l'image du CD est inférieure à 700 Mo. 
* Vinux 3.0.2 gère des sources supplémentaires avec apt-add-repository, /etc/apt/sources.list.d contient des archives stables de Mozilla, vinux et plus. 
* Le bureau par défaut est Classic GNOME 2.x comme vous vous en attendez des versions de Vinux LTS. 

## Quoi de neuf dans la version 3.2.1 ##

* La principale différence entre ceci et le Vinux 3.2 récemment publié est que par défaut il démarre avec Pulseaudio fonctionnant en mode 'utilisateur' plutôt qu'en mode 'système'. 
* Cela empêche que pulseaudio s'effondre au démarrage sur un petit nombre de cartes son, mais cela signifie que speakup n'est pas disponible à partir du CD live ou immédiatement après l'installation. Cependant, il existe maintenant deux commandes simples pour commuter Pulseaudio de l'utilisateur au mode système en conjonction avec un redémarrage de la machine. 
* Cette version inclut également une interface frontale zenity accessible pour Unetbootin qui permet aux utilisateurs d'installer Vinux sur un pendrive USB avec stockage permanent. Les utilisateurs qui ont déjà installé Vinux 3.2 peuvent passer à cette version assez facilement sans devoir réinstaller. 
* Deux nouvelles applications sont incluses dans 3.2.1, usbinstall et cdburn. Ce sont des scripts accessibles pour l'installation de Vinux sur un pendrive USB et la gravure d'un CD / DVD et la vérification de la md5sum du CD / DVD brûlé. Ils sont toujours des scripts prototypes sans vérification d'erreur donc je ne les ai pas inclus dans les menus, ils doivent être lancés en appuyant sur alt + f2 et en tapant usbinstall ou cdburn - puis en appuyant sur enter. 

## Quoi de neuf dans la version 3.2 ##

* Je suis heureux d'annoncer la sortie de Vinux 3.2 basé sur Ubuntu 11.04. Il s'agit d'une version d'avant-garde avec les dernières versions d'Orca (3.1.2-xdesktop) et de Speech-Dispatcher (0.8 ~ 2784 + 13 ~ maverick1). Cette version est disponible en CD et DVD en 32 et 64 bits. La version DVD offre le même logiciel que le CD mais avec l'ajout de libreoffice et de quelques codecs multimédias non libres etc. Le bureau par défaut est Classic Gnome 2.x mais Unity est disponible à partir de l'écran de connexion GDM si votre carte vidéo prend en charge la 3D. Cette version comprend les voix Pico TTS en plus d'Espeak, le navigateur Internet Epiphany et les raccourcis clavier intégrés pour organiser rapidement plusieurs fenêtres avec x-tile. Il comporte également quelques nouveaux paquets, y compris Orca-Teacher, Talking Clock et CDBurn. Cette version joue également une sonnerie système lorsque l'écran d'amorçage isolinux apparaît vous permettant de sélectionner différentes options de démarrage, y compris un mode expérimental 'toram'. Il existe également une édition Vinux 3.2 PLUS qui propose de nombreux forfaits supplémentaires pour les utilisateurs malvoyants: 
* J'ai réussi à intégrer plus d'outils de texte sur l'édition de CD, y compris: Sox gpm screen, splitvt, figlet, cmatrix, txt2html, html2text, pdf2svg, pstotext, unités mc, trash-cli, vrms, dict sc 

## Quoi de neuf dans la version 3.0 ##

* Au nom de toute la communauté Vinux, je suis heureux de vous annoncer La 3ème version deVinux - Linux pour les malvoyants, basé sur Ubuntu 10.04 - Lucid Lynx. Cette version de Vinux propose trois lecteurs d'écran, deux loupes plein écran, dynamique modification de la taille de la police / couleur-thème ainsi que la prise en charge des afficheurs Braille USB. Vinux est maintenant disponible à la fois comme un CD live installable et comme un paquet .deb qui sera convertir automatiquement une installation existante d'Ubuntu Lucid en un Système Vinux! En outre, nous avons maintenant notre propre dépôt de paquets Vinux (à partir duquel vous pouvez installer nos paquets personnalisés avec apt-get / synaptic) et un Vinux dédié Canal IRC. Dans un avenir très proche, nous allons également lancer un Wiki Vinux et la sortie d'un DVD spécial, USB et Virtual Editions de Vinux 3.0! 

## Quoi de neuf dans la version 2.1 ##

* Je suis heureux d'annoncer la sortie de Vinux 2.1 Leviathan! Il s'agit d'un hybride monstrueux de l'édition CLI max de Vinux, de l'édition GUI standard et d'un large éventail d'applications supplémentaires incluant Open Office 3.0, le client de messagerie Evolution, le module graphique vectoriel Inkscape, les outils de publication électronique Scribus, Le Gambas 2 IDE ainsi que beaucoup plus. De toute évidence, tous ces outils supplémentaires ne sont pas accessibles aux utilisateurs de la parole / braille, mais les utilisateurs malvoyants peuvent y accéder à l'aide de la loupe d'écran. Il s'agit d'un très grand ISO (1,7 Go) donc vous aurez besoin d'une connexion à large bande assez rapide pour le télécharger. 

## Quoi de neuf dans la version 2.1 ##

* Je suis heureux d'annoncer la sortie de Vinux CLI 2.1, qui est maintenant disponible en trois versions différentes: Le "dna & Version est un système Debian minimal qui n'a que cinq applications supplémentaires installées: le lecteur d'écran speakup le programme d'installation de remastersys, l'outil de gravure wodim iso et le gestionnaire de paquets d'aptitude. Il pèse à peu près 200MB et est destiné aux utilisateurs avancés qui veulent construire leur propre installation personnalisée et / ou la distribution à partir de zéro. Le terme "std" Version est un système CLI standard de Vinux avec une gamme d'applications de bureau de base comprenant le navigateur d'Internet de lynx, l'éditeur de texte de nano, le client de courrier électronique de mutt, le gestionnaire de dossier de commandant de minuit et le lanceur d'application de pdmenu. Il s'agit d'un peu moins de 400 Mo de taille et s'adresse aux utilisateurs intermédiaires qui souhaitent personnaliser la version standard en ajoutant des applications 
supplémentaires. Le terme "max" Version est un CD complet sur les applications de ligne de commande contenant autant d'outils de bureau et d'utilitaires utiles que je pourrais trouver dans les référentiels Debian.     
Ceci s'adresse aux utilisateurs qui veulent un système CLI prêt avec toutes les cloches et les sifflets! Tant le "std" Et max " Les éditions ont les alias de commande de caractère unique Vinux et un système de menu qui permet uers de parcourir et exécuter des applications installées. La saisie de & m & Ouvre le menu, en entrant & h &  Affichera un fichier d'aide qui répertorie tous les raccourcis clavier et les applications installées. Ces nouvelles versions ont toutes été construites avec le nouveau script de construction Vinux qui est inclus dans le dossier / root de chaque édition. Vous pouvez l'utiliser pour installer des suites d'applications pré-sélectionnées ou le modifier pour créer votre propre système personnalisé. Il est également disponible en tant que téléchargement séparé si vous souhaitez modifier une version existante de Debian. 

## Quoi de neuf dans la version 2.0 ##

* L'édition CLI se présente sous la forme d'un CD live installable qui fournit une version console uniquement de Debian Lenny 5.03 avec Speakup installé et activé par défaut. Cette édition est destinée aux utilisateurs intermédiaires et avancés et peut-être aux débutants qui veulent une introduction facile à l'interface de ligne de commande. Il a été inspiré par GRML, mais est destiné spécifiquement aux utilisateurs de bureau VI plutôt que sysadmins voyants. Il comprend plus de mille packages installés couvrant toutes les catégories principales: éditeurs, navigateurs, clients de messagerie, jeux de texte et beaucoup d'utilitaires etc. Il dispose également de plus de 60 alias de commande de caractère unique pour toutes les commandes les plus courantes.

## Quoi de neuf dans la version 2.0 ##

* Vinux s'éloigne d'Ubuntu et utilisera Debian comme base de la prochaine version. Voici une explication de la raison: En bref, Debian est la plus grande communauté au monde développée sous Linux, avec plus de 25000 paquets pré-construits. Debian hackers ont obtenu Debian pour faire à peu près tout pour tout le monde. C'est peut-être le meilleur système d'exploitation du monde pour les vrais pirates. Beaucoup de la communauté Debian croient fermement que tous les logiciels devraient être libres, y compris le code source. Il yl a beaucoup plus de contributeurs Debian que des contributeurs Ubuntu. 
* Ubuntu est basé sur Debian, comme plusieurs autres saveurs de Linux, et Ubuntu bénéficie de toute l'innovation de Debian. Ubuntu prend Debian, puis le modifie pour être moins d'un Linux hacker optimisé, et plus comme un système d'exploitation pour les utilisateurs de Windows. Il a un meilleur support matériel, en partie parce que Ubuntu ne se soucie pas d'être des amis avec des fournisseurs commerciaux de logiciel qui ne fournissent pas le code source pour libre. 
* Vinux peut être construit sur Debian, Ubuntu ou d'autres systèmes Linux. L'avantage de Debian est qu'il dispose d'un support audio propre, clair, simple et robuste pour l'accessibilité. C'est en partie parce que la communauté Debian libère "stable" Versions de leur code qui fonctionne avec de très bonnes performances. L'avantage pour Ubuntu est que par défaut il est livré avec des choses pour rendre la vie simple pour les utilisateurs réguliers de Windows, comme le gestionnaire de réseau - un outil de nombreux pirates méprisent. Il tend également à "travailler juste" Avec le matériel mieux que toute autre saveur de Linux. L'inconvénient d'Ubuntu est qu'il est axé sur le laser en concurrence avec Windows, et ce faisant, il pousse les technologies avant qu'elles soient vraiment solides, comme le gestionnaire de fenêtres Compiz avec des effets 3D, qui ne fonctionne pas encore bien avec Orca, et Pulseaudio qui cause des ravages en ce moment. 
* Il est tout à fait normal pour la communauté aveugle de préférer un logiciel très stable avec de bonnes performances vocales, où peu de problèmes sont introduits quand ils font des mises à jour de routine. Il est parfaitement logique pour moi d'avoir Vinux basé sur Debian pour ces raisons. Une fois que vous avez Debian en cours d'exécution, vous pouvez vous attendre à exécuter avec quelques problèmes pendant des années. D'autre part, les dernières et les plus grandes technologies sont installées par défaut dans les versions d'Ubuntu, donc je trouve mieux pour les technologies de débogage à venir, comme le gestionnaire de fenêtres Compiz, pulseaudio, et tout autre paquet qui va nous causer deuil L'avenir. 
* Donc, curieusement, Debian semble préférable pour construire Vinux robuste pour la plupart des utilisateurs aveugles, tandis que Ubuntu est mieux pour les développeurs de logiciels axés sur l'amélioration de l'accessibilité future. 

## Options de démarrage ##

Être basé sur Ubuntu, les deux versions Live CD et Live DVD viennent avec le même écran de démarrage que celui utilisé sur l'OS Ubuntu principal, conçu pour permettre à l'utilisateur de choisir une langue dès le départ.    
A partir de l'écran de démarrage, il est possible d'essayer le système d'exploitation sans l'installer, de lancer directement le programme d'installation, de vérifier les défauts du disque, d'exécuter un test de mémoire et de démarrer un OS existant depuis le premier lecteur.    
Unity est utilisé comme principal environnement de bureau graphique    
Alors qu'Unity est utilisé comme principal environnement de bureau graphique sur Vinux, il utilise le lecteur d'écran Orca et l'outil loupe comme principal logiciel d'accessibilité pour les aveugles et les malvoyants.    

## Applications par défaut ##

Les applications par défaut incluent le lecteur audio Audacious, le logiciel de gravure de CD / DVD Brasero, le navigateur web Mozilla Firefox, l'éditeur de texte Gedit, le messager instantané multiprotocole Pidgin, le logiciel de téléchargement de torrents, le lecteur de courrier électronique et de nouvelles Mozilla Thunderbird, , Client VoIP Mangler et outil de sauvegarde Deja Dup.    

## Conclusion ##

En conclusion, Vinux est un très grand projet qui va essayer d'aider les aveugles et les malvoyants à gérer leur chemin à travers un clone tout à fait parfait du système d'exploitation Ubuntu Linux.    
Gardez à l'esprit cependant, c'est que utilise l'environnement de bureau Unity, qui nécessite un ordinateur moderne. En outre, pour utiliser le système d'exploitation, vous devez d'abord le graver sur des disques CD ou DVD, ainsi que pour l'écrire sur des lecteurs flash USB, puis démarrer à partir du BIOS d'un PC.    

# Liens utiles de la distribution Vinux (pages en anglais) #

<span lang="en">
[Official website](http://vinux.org.uk/)
</span>
<br>
<span lang="en">
[Latest News](https://vinux.org.uk/robots.txt.html)
</span>
<br>
<span lang="en">
[About](https://vinux.org.uk/about.html)
</span>
<br>
<span lang="en">
[FAQ](https://vinux.org.uk/faq.html)
</span>
<br>
<span lang="en">
[Quick Start Guide](https://vinux.org.uk/quick-start-guide.html)
</span>

---

Je vous souhaite une bonne utilisation de la distribution Vinux pour Linux! 😼    
@+    
BlindHelp!    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---