---
title: Extension horloge et calendrier pour NVDA
layout: post
permalink: "/clock/"
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Samedi 15 Décembre 2018 - Dernière modification le Jeudi 22 Juillet 2021</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!               
Voici que cette extension horloge et calendrier (clock) pour NVDA est maintenant compatible avec NVDA 2021.1.     

# Version 21.07 compatible NVDA 2021.1 infos données par Cyrille de la liste nvda-fr (22.07.2021) #

> Eh bien ça ne pouvait pas être plus rapide !
>La version compatible NVDA 2021.1 de l’extension « Horloge » vient juste d’être publiée. Le lien de téléchargement sur le site communautaire des extensions NVDA n’a pas encore été mis à jour ; ce devrait être le cas dans quelques jours.
>En attendant, le lien de téléchargement est :
> [https://github.com/hkatic/clock/releases/download/v21.07/clock-21.07.nvda-addon](https://github.com/hkatic/clock/releases/download/v21.07/clock-21.07.nvda-addon)
> Pour cette extension, l’auteur original est Hrvoje Katic. Mais beaucoup de choses ont été améliorées par Abdel.    
> Récemment Hrvoje a indiqué qu’il ne souhaitait plus maintenir cette extensions. Et Abdel ne donne pas de nouvelles.
> Les dernières modifications ont été effectuées et publiées par Zvonimir Stanecic qui avait aussi accès au dépôt. Il s’agissait seulement de changer le numéro de version et le manifest. Il est reparti du dernier commit d’Abdel taggé 20.12-dev.
>Et en lisant l’historique des commits, je vous confirme que cette version contient bien le correctif sur les jours restants dans les années bissextiles, comme indiqué ci-dessous.

# Version 20.01-dev modifié par Abdel (03.01.2020) #

Voici une information transmis par Abdel le Vendredi 3 Janvier 2020, le tout après ma signature...    


Sur la liste hispanophone de NVDA, un utilisateur a signalé un problème lors de l'utilisation de l'extension Horloge, qui est le suivant :

Lors d'une triple pression sur le raccourci-clavier NVDA + F12, les jours restants pour une année bissextile ne sont pas correctement calculés, il y a un jour en moins.

Iván Novegil, un développeur espagnol très actif sur la liste nvda-addons anglophone a proposé une Pull Request que j'ai fusionnée ce matin.

Le lien de téléchargement de la version de développement incluant la correction est le suivant :

<http://cyber25.free.fr/nvda-addons/clock-20.01-dev.nvda-addon>

Cordialement,    
Abdel.    

# Consulter la documentation de l'extension horloge et calendrier pour NVDA (Clock) #
[Voici la page de la documentation sur le site communautaire NVDA ](https://addons.nvda-project.org/addons/clock.fr.html)

Voilà donc,  tout est dit au sujet de la nouvelle mise à jour disponible pour l'extension horloge et calendrier pour NVDA!                
Bien amicalement,              
Rémy (BlindHelp).

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouveau espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---