---
title: NVDA 2018.4beta4 disponible
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Jeudi 6 Décembre 2018</footer>

Les versions beta de NVDA offrent aux utilisateurs une chance d’accéder rapidement aux nouvelles fonctionnalités de NVDA. Ces versions devraient être relativement stables, car le code a déjà été testé pendant au moins deux semaines par les utilisateurs exécutant des Snapshots alpha. Cependant, ces versions ne sont toujours pas recommandées pour les environnements de production. Notez que contrairement aux Snapshots alpha, ces versions seront automatiquement mises à niveau vers la version stable finale de NVDA lorsqu'elle sera disponible. Lorsque les versions beta de la prochaine version seront publiées, vous devrez télécharger manuellement l’une des nouvelles versions si vous souhaitez tester cette version plus tôt.

# Changements pour la version NVDA 2018.4beta4 #

Les changements pour cette version d'essai depuis la dernière version beta sont les suivantes:


* Avec cette nouvelle version, les tableaux dans MS Word ne seront pas ignorées lorsqu'elles contiennent des cellules vides.


Source en anglais:             
[https://github.com/nvaccess/nvda/issues/8692](https://github.com/nvaccess/nvda/issues/8692)                

# Changements pour la version NVDA 2018.4beta3 #


* Correction d'une erreur où les cellules du tableau dans Libre Office Calc étaient toujours annoncées comme non sélectionnées.
* Une autre erreur pour laquelle le retrait des paragraphes n'a pas été pris en compte lors de l'indication de la distance du curseur au bord d'une page dans Word.
* Correction d'une erreur qui se produirait lors de l'édition d'un symbole, par exemple un emoji, si un texte de substitution n'avait pas été indiqué. cela pourrait entraîner l'échec total de la verbalisation de ce symbole.
* Mise à jour de la traduction.


# Télécharger NVDA 2018.4beta4 #

[Lien de téléchargement direct à partir de NV Access:](https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2018.4beta4/nvda_2018.4beta4.exe)              
En attente de cette nouvelle version définitive de NVDA 2018.4, Vous pouvez essayer  la  dernière version beta disponible en téléchargement dès aujourd'hui  à partir de  NV Access (page en anglais).             
[NVDA Development Snapshots](https://www.nvaccess.org/files/nvda/snapshots/)            

Découvrez ce qui se prépare pour la version 2018.4!               
 
## 2018.4 ##
Les points forts de cette version incluent des améliorations de performances dans les versions récentes de Mozilla Firefox, l'annonce des emojis avec tous les synthétiseurs, l'annonce des statuts répondu/transféré sous Outlook, l'annonce de la distance du curseur au bord de la page sous Microsoft Word, et beaucoup de corrections de bogues. 


Sur ce, je vous souhaite un bon teste  de NVDA 2018.4beta4!             
@+                     
BlindHelp!                           