---
title: Winamp 5.8.3660 Beta, installation et configuration
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Vendredi 19 Octobre 2018</footer>

Sommaire <a id="Sommaire"></a>
-------------

- [Introduction](#Introduction)
- [Télécharger la version Beta officielle via le lien de Winamp](#Télécharger la version Beta officielle via le lien de Winamp)
- [Télécharger la version Beta officielle de Winamp via le lien de Ninite](#Télécharger la version Beta officielle de Winamp via le lien de Ninite)
- [À savoir avant le lancement de l'exécutable d'installation de la version Beta officielle de Winamp](#À savoir avant le lancement de l'exécutable d'installation de la version Beta officielle de Winamp)
- [À propos des langues sur l'exécutable d'installation de la version Beta de Winamp](#À propos des langues sur l'exécutable d'installation de la version Beta de Winamp)
- [Remarques by BlindHelp](#Remarques by BlindHelp)
- [Conseils en bric-à-brac by BlindHelp](#Conseils en bric-à-brac by BlindHelp)
- [Installation de la version Beta officielle téléchargé via  Winamp](#Installation de la version Beta officielle téléchargé via  Winamp)
- [Configuration de la version Beta officielle téléchargé via  Winamp](#Configuration de la version Beta officielle téléchargé via  Winamp)
- [Installation de la version Beta officielle de Winamp téléchargé via Ninite](#Installation de la version Beta officielle de Winamp téléchargé via Ninite)
- [Configuration de la version Beta officielle de Winamp téléchargé via Ninite](#Configuration de la version Beta officielle de Winamp téléchargé via Ninite)
- [Paramétrage manuel de Winamp](#Paramétrage manuel de Winamp)
- [Module complémentaire compatible Winamp 5.8 Build 3660](#Module complémentaire compatible Winamp 5.8 Build 3660)
- [extendedWinamp-1.1-2017-03-24](#extendedWinamp-1.1-2017-03-24.nvda-addon)
- [Téléchargez le nouveau module complémentaire compatible Winamp 5.8 Build 3660](#Téléchargez le nouveau module complémentaire compatible Winamp 5.8 Build 3660)
- [Commandes pour le module complémentaire Winamp 5.8 Build 3660](#Commandes pour le module complémentaire Winamp 5.8 Build 3660)
- [Utilisation d'un packs de langues pour Winamp 5.8 Build 3660 (facultatif)](#Packs de langue)

------

# Introduction<a id="Introduction"></a>

Coucou mes amis du blog de BlindHelp!               
A la fin des années 90 et au début des années 2000, Winamp était sans conteste le plus célèbre des lecteurs MP3.               

Après être tombé en désuétude, Winamp est bel et bien de retour !                 

Ainsi, Winamp vous permet toujours d'écouter de la musique (MP3, WMA, Ogg Vorbis, etc) et de visionner vos vidéos (AVI, MPEG, etc), d'utiliser vos skins préférés, d'encoder vos CD-Audio, de gérer efficacement vos fichiers multimédias avec la médiathèque, et beaucoup d'autres choses encore.          

Vous trouverez ci-dessous la façon d'installer et de configurer Winamp afin qu'il soit accessible avec notre lecteur d'écran JAWS / NVDA. Si vous n'avez pas encore téléchargé cette version, je vous redonne les liens de téléchargement officiels plus bas...

# Télécharger la version Beta officielle via le lien de Winamp <a id="Télécharger la version Beta officielle via le lien de Winamp"></a>
[winamp58_3660_beta_full_en-us.exe](https://download.nullsoft.com/winamp/client/winamp58_3660_beta_full_en-us.exe)

[Retour aux sommaire](#Sommaire)

# Télécharger la version Beta officielle de Winamp via le lien de Ninite <a id="Télécharger la version Beta officielle de Winamp via le lien de Ninite"></a>
[Ninite Winamp](https://ninite.com/winamp/ninite.exe)                  
Nom du fichier:          
Ninite Winamp Installer.exe             

Pour quiconque, leur page accessible de Ninite en anglais est ci-dessous.                  
<p><a href="https://ninite.com/accessible" target="_blank" rel="noopener">Ninite - Install or Update Multiple Apps at Once</a></p>
Page officielle de <p><a href="https://winamp.com/" target="_blank" rel="noopener">Winamp.</a></p>

[Retour aux sommaire](#Sommaire)

# À savoir avant le lancement de l'exécutable d'installation de la version Beta officielle de Winamp <a id="À savoir avant le lancement de l'exécutable d'installation de la version Beta officielle de Winamp"></a>
Remarque Très Importante pendant l'installation de Winamp via le fichier winamp58_3660_beta_full_en-us.exe              !!!        
Lors de l'installation, attention aux logiciels publicitaires, donc pas de panique :)         
Encore mieux avant de faire l'installation de Winamp!!!! Installer au préalable l'autre utilitaire nommé: Unchecky!!! donc pas de panique :)           
Consulter l'article sur BlindHelp.github.io:         
<a target="_blank" href="https://blindhelp.github.io/Dites-simplement-;-%C3%A7a-suffit-l'installation-des-ennuyante-barres-d'outils,-offres-ind%C3%A9sirables-et-le-changement-de-la-page-d'accueil/">Dites simplement ; ça suffit l'installation des ennuyante barres d'outils, offres indésirables et le changement de la page d'accueil</a>

Si vous avez installer Unchecky au préalable, lui s'encharge de tout pour vous! 😊        

[Retour aux sommaire](#Sommaire)

# À propos des langues sur l'exécutable d'installation de la version Beta de Winamp <a id="À propos des langues sur l'exécutable d'installation de la version Beta de Winamp"></a>
À savoir que la langue en français n'est pas présent dans l'installateur. La langue par défaut de l'installateur est l'anglais.                
Ce n'est pas un installateur multilingue.           

Le packs de langues (apparaît uniquement dans l'exécutable  d'installation de Winamp multinationale).           

Néanmoins vous pouvez consulter la section:               
["Utilisation d'un packs de langues pour Winamp 5.8 Build 3660 (facultatif)"](#Packs de langue)                      
Bien que ce pack de langues  soit un peu dépassée (utilisé dans la version de Winamp 5.55), il peut vous aider.          

[Retour aux sommaire](#Sommaire)

# Remarques by BlindHelp<a id="Remarques by BlindHelp"></a>
J'ai utilisé NVDA lors de l'installation, et Unchecky est installé sur mon système, qui exécute Windows 10 Home, 64 bits, version 1803, (version du système d'exploitation 17134.345)               

[Retour aux sommaire](#Sommaire)

# Conseils en bric-à-brac by BlindHelp<a id="Conseils en bric-à-brac by BlindHelp"></a>
Il est fortement recommandé de choisir l'installation personnalisée (Custom(, dans laquelle on peut se permettre de supprimer ou plutôt dit décocher un certain nombre d'éléments d'interface entièrement visuels, c'est-à-dire les visualisations (visualizations), et il faut  décochez aussi l'icône de lancement rapide (Quick Launch Icon), (qui permet à Winamp d'apparaître dans  la zone de notification système). Nous vous conseillons de refuser l'installation de l'agent de Winamp, inutile et encombrant, ainsi que l'habillage graphique qui est connus  sous l'appellation de "Winamp Modern". Le support technique du Winamp Modern a posé des problèmes d'accessibilité avec JAWS et NVDA.                 
Pour nous, il est recommandé d'utiliser l'habillage:           
Winamp Classic           
et non l'habillage:           
Winamp Modern              

[Retour aux sommaire](#Sommaire)

# Installation de la version Beta officielle téléchargé via  Winamp <a id="Installation de la version Beta officielle téléchargé via  Winamp"></a>
Supposons que vous ayez téléchargé le fichier de la version 5.8.3660 Beta officielle via  Winamp, vous devrez faire entrée sur le fichier nommé:              
winamp58_3660_beta_full_en-us.exe              

Au lancement de l'exécutable d'installation de Winamp, vous aurez plusieurs boîtes de dialogue (en anglais) comme indiqué ci-dessous:                  
Utilisez la touche  de Tabulation, la barre d'espace et les flèches pour vous déplacer dans les dialogues.               

# Dialogue 1: Welcome Dialog, Dialogue d'accueil #
Voici le message de ce dialogue:         
Welcome to the Winamp installer             
Winamp allows you to play and manage your media library, listen to internet radio like SHOUTcast Radio and much more. Features include:     

*  Lots of the usually expected Winamp loveliness     
*  This is not a complete build, more will come...    
*  DO NOT PROVIDE THIS VERSION TO ANYONE!     

Si vous appuyez sur Tab, vous aurez deux liens nommés:        

License Agreement        
Privacy Policy                

Si vous appuyez sur Tab, vous aurez deux boutons nommés:        

Next              
Cancel                    

Dans la langue de molière sa done:            

Bienvenue sur l'installateur de Winamp                  
Winamp vous permet de lire et de gérer votre bibliothèque multimédia, d’écouter de la radio Internet comme SHOUTcast Radio et bien plus encore. Les fonctionnalités incluent:          

* Beaucoup de charme  généralement attendue de Winamp             
* Ce n'est pas une build complète, d'autres viendront ...                   
* NE FOURNISSEZ CETTE VERSION À PERSONNE!                     

Accord de licence          
Politique de confidentialité             

Suivant           
Annuler            

Appuyez simplement sur le bouton"Next" Suivant         

# Dialogue 2: Install type (Standard versus Custom). Type d'installation (Standard contre Personnalisée). #
Si vous utilisez l'option Standard ou Personnalisée (Custom), décochez dans l'installateur tous les additifs proposés sous forme de cases à cocher, car s'il y a des logiciels fournis, le seul moyen qu'il sera exposé pour un utilisateur de choisir ou de refuser est d'exécuter une installation Personnalisée (Custom). Dans le cas de Winamp, je peux signaler qu'il n’existe aucun logiciel fourni. Par conséquent, si vous souhaitez choisir l’installation standard, vous devez être sûre. Cela étant dit, vous n'obtiendrez probablement pas la boîte de dialogue suivante pour choisir les composants que vous souhaitez installer. Par conséquent, si vous souhaitez effectuer votre choix, conservez / choisissez l'option Personnalisée (Custom). J'ai opté par  l'option "Custom".             

Dans ce tutoriel, je devais utiliser les deux options pour donner un exemple de chaque installation (les valeurs indiquées sont les valeurs par défaut).             

Voici le message de ce dialogue:         
Winamp Installer           
This will install Winamp with previously selected components at `'C:\Program Files (x86)\Winamp'`              
Custom install allows you to tailor Winamp to your own personal tasteby manually selecting the components you would like to be installed.       
  
  Standard Install coché        
  Custom Install coché         

  Si vous appuyez sur Tab, vous aurez trois boutons nommés:        
  
  Back Retour       
  Next Suivant      
  Cancel Annuler            
  
  Dans la langue de molière sa done:            
  Installateur de Winamp         
Ceci installera Winamp avec les composants précédemment sélectionnés sous `'C: \ Program Files (x86) \ Winamp'`               
L’installation Personnalisée vous permet d’adapter Winamp à votre goût personnel en sélectionnant manuellement les composants que vous souhaitez installer.         
  
  Standard Install coché                
  Custom Install coché            

  REMARQUE:             
  Si vous choisissez "Standard", vous ne pouvez pas accéder au dialogue suivant. L'installation de Winamp démarre inexorablement.            
  
  Remarque Très Importante!              
Lors de l'installation de Winamp si vous avez choisi l'option "Standard", il est probable que vous verrez un dialogue avec le message suivant (en tout cas, cela m'est apparu sous Windows 10 - 64 bits):             

Winamp Installer    
Unable to download missing Microsoft DirectX® component.     
Latest version of Microsoft DirectX® available at:              
`https://support.microsoft.com/kb/179113`     

OK        

Dans la langue de molière sa done:            
Installateur de Winamp         
Impossible de télécharger le composant Microsoft DirectX manquant.                      
Dernière version de Microsoft DirectX® disponible sur:              
`https://support.microsoft.com/kb/179113`                    

OK           

Appuyez sur le bouton OK pour fermer la boîte de dialogue.    

Dans tous les cas, vous pouvez résoudre ce problème ultérieurement si vous le souhaitez en cliquant sur le lien ci-dessous:
<p><a href="https://support.microsoft.com/kb/179113" target="_blank" rel="noopener">https://support.microsoft.com/kb/179113</a></p>

Pour le moment, je l'ai laissé dans le même état que d'habitude.        

Ensuite vous irez directement au dialogue Configuration de Winamp.             

Si par mégarde, une installation de type Standard a été choisie, vous pouvez reconfigurer Winamp à votre guise (voir les instructions  au chapitre: ["Paramétrage manuel de Winamp"](#Paramétrage manuel de Winamp)

  Si vous choisissez  l'option "Custom" (Personnalisée), vous pouvez accéder à la boîte de dialogue suivante et poursuivre l'installation Personnalisée (Custom).            
   Dans ce cas de figure, vous devez appuyer sur le bouton "Next" Suivant                 
  
# Dialogue 3: Install Location. Emplacement d'installation. #
Utilise le dossier Winamp du Program Files (x86), qui est exactement comme prévu.                

Destination Folder. Dossier de destination.                  

Le dossier par défaut est: `"C: \ Program Files (x86) \ Winamp"`.                 
Pour le changer, tapez le chemin vous-même ou créez manuellement un dossier approprié via l'Explorateur Windows, puis utilisez le bouton "Parcourir" pour localiser ledit dossier.                 
  
Notez que lors d’une installation propre, tous les paramètres sont enregistrés dans le dossier Application Data de l’utilisateur @% AppData% \ Winamp, quel que soit le dossier de destination sélectionné pour l’installation du programme.               

 Appuyez sur le bouton "Next" Suivant               
 
# Dialogue 4: Choose Components. Choisissez les composants. #
La valeur par défaut est Full avec tous les skins, visualisations, etc. Il existe quatre autres options parmi lesquelles choisir. Peu importe l'option choisie, les modifications de l'arborescence des composants permettent d'indiquer via les cases à cocher quels composants sont / ne sont pas installés avec cette option. Vous pouvez personnaliser n'importe lequel d'entre eux. Il suffit pour cela d'activer l'option Full.

Select the type of install: Sélectionnez le type d'installation:             
Full (Par défaut).        
Standard           
Lite           
Previous Installation            
Custom              

Ensuite faire Tab pour sélectionnez les composants / plugins / fonctionnalités que vous souhaitez installer::        
Winamp (required)              
Winamp Agent Cases à cocher coché     
Multimedia Engine Cases à cocher coché               
Winamp Library Cases à cocher coché             
User Interface Extensions Cases à cocher coché                  
Visualization Cases à cocher coché                     

N'oubliez pas qu'il faudra toutefois prendre soin de décocher les éléments proposés ci-dessus sous forme de cases à cocher, ils sont cochés par défaut.             

Appuyez sur le bouton "Next" Suivant             

# Dialogue 5: Choose Start Options. Choisissez les options de démarrage. #
Il y a trois cases à cocher:         
Start Menu Entry (Entrée du menu Démarrer),             
Quick Launch Icon (Icône de lancement rapide),              
Desktop Icon (Icône du bureau).               ).          

Voici le message de ce dialogue:         
Choose from the following options to configure your Winamp start options. Choisissez parmi les options suivantes pour configurer vos options de démarrage de Winamp.         
Nom du dossier par défaut: Winamp                

Create Start menu entry Cases à cocher coché        
Create Quick Launch icon Cases à cocher coché            
Create Desktop icon Cases à cocher coché               

Ci-dessous la description de ces trois options:           

 * Create Start menu entry: Place les raccourcis Winamp dans Démarrer> Programmes.            
* Create Quick Launch icon: Place un raccourci Winamp dans la barre d’outils Lancement rapide.            
* Create Desktop icon: Place un raccourci Winamp sur le bureau.       

Décochez ce que vous ne voulez pas et ensuite faire Tab jusqu'au bouton:             
"Install" Installer.            

On prendra donc garde de ne pas activer intempestivement ce bouton avant d'avoir fait le tour complet de la boîte de dialogue afin d'y décocher toutes les cases proposées.             

Si vous faites  tab, vous trouverez ces deux boutons:              
Back Retour.            
Si vous appuyez sur ce bouton, vous pouvez revoir votre configuration dans chaque boîte de dialogue.              
Cancel Annuler.            
Si vous appuyez sur ce bouton, vous vous annulez l'installation de Winamp, immédiatement un dialogue apparaît pour confirmer ou annuler ladite action.               
Voici le message de ce dialogue:         
Winamp Installer      
Are you sure you want to quit Winamp Setup?          

Dans la langue de molière sa done:            
Installateur de Winamp         
Êtes-vous sûr de vouloir quitter Winamp Setup?           
Faites Tab, et choisissez le bouton "Oui", pour quitter le programme d'installation de Winamp,  puis choisissez le bouton "Non", pour  continuer avec l'installation de Winamp.            

On prendra donc garde de ne pas activer intempestivement le bouton "Install avant d'avoir fait le tour complet de la boîte de dialogue afin d'y décocher toutes les cases proposées.             
Appuyez sur ce bouton pour lancer l'installation de Winamp.            

# Dialogue 6: Installing Winamp. Installation de Winamp en cours. #
Voici le message de ce dialogue:         
Winamp Installer          
Winamp 5.8  -- built on 10/19/2018 at 12:14:19 AM            
Installing            
Please wait while Winamp is being installed.          

Dans la langue de molière sa done:            
  Installateur de Winamp         
Winamp 5.8 - construit le 19/10/2018 à 00:14:19
Installation en cours            
Veuillez patienter pendant l'installation de Winamp.             

Remarque Très Importante!
Lors de l'installation de Winamp, il est probable que vous verrez un dialogue avec le message suivant (en tout cas, cela m'est apparu sous Windows 10 - 64 bits):

Winamp Installer    
Unable to download missing Microsoft DirectX® component.     
Latest version of Microsoft DirectX® available at:              
`https://support.microsoft.com/kb/179113`     

OK        

Dans la langue de molière sa done:            
Installateur de Winamp         
Impossible de télécharger le composant Microsoft DirectX manquant.                      
Dernière version de Microsoft DirectX® disponible sur:              
`https://support.microsoft.com/kb/179113`                    

OK           

Appuyez sur le bouton OK pour fermer la boîte de dialogue.    

Dans tous les cas, vous pouvez résoudre ce problème ultérieurement si vous le souhaitez en cliquant sur le lien ci-dessous:
<p><a href="https://support.microsoft.com/kb/179113" target="_blank" rel="noopener">https://support.microsoft.com/kb/179113</a></p>

Pour le moment, je l'ai laissé dans le même état que d'habitude.        

# Dialogue 7: Installation Complete. Installation complète. #
Il s'agit de la dernière vraie boîte de dialogue de Winamp. Toutefois, vous obtiendrez une autre boîte de dialogue UAC immédiatement après le lancement de Winamp, comme vous le feriez lors du lancement de l'exécutable d'installation de Winamp, (sauf si  vous avez configuré les options dans la boîte de dialogue UAC au préalable). La seule chose dans cette boîte de dialogue est une case à cocher vous demandant si vous souhaitez lancer Winamp lorsque vous avez terminé et le bouton "Finish".         

Voici le message de ce dialogue:         
Winamp Installer     
Installation Complete Winamp has been installed on your computer. Click Finish to close this wizard.

Dans la langue de molière sa done:            
Installateur de Winamp         
Installation terminée Winamp a été installé sur votre ordinateur. Cliquez sur Terminer pour fermer cet assistant.           

Il est recommandé de garder l'option suivante cochée:        
 
 * Launch Winamp after the installer closes (Lancer Winamp après la fermeture du programme d'installation)           
 Case à cocher coché            

 Cette case à cocher apparaît uniquement lorsque vous avez sélectionné l'option Personnalisée (Custom) et non l'option Standard.      
 
Bouton "Finish"              
Appuyez sur le bouton "Finish" Terminer            
pour fermer cet assistant.          

Si vous faites encore Tab, vous trouverez également un bouton:          
Click here to visit Winamp.com       
Cliquez ici pour visiter Winamp.com         
Cela nous mène à la page d'accueil de Winamp en anglais.        

REMARQUE: Si vous utilisez NVDA, faites attention le bip est aigu pour déterminer quand l'installation est terminée. Le programme d'installation de Winamp affichent chaque élément au cours de l'installation à NVDA. Il continue donc à lire et à lire bien après l'affichage du Dialogue 7 ci-dessus et je ne sais pas combien de temps cela pourrait continuer, je l'arrêtai environ 30 secondes plus tard. donc après avoir vu que l'installation était terminée (et elle s'est terminée lorsque le bip vous l'a annoncé).             

Remarque: Les dialogues   de Configuration (Setup 1 à 3) de Winamp suivants apparaissent uniquement si vous n'avez pas décoché l'option ci-dessus 

"Launch Winamp after the installer closes" ("Lancer Winamp après la fermeture du programme d'installation")            

Cette case à cocher apparaît uniquement lorsque vous avez sélectionné l'option Personnalisée (Custom) et non l'option Standard.            

Maintenant, nous devons configurer Winamp à partir des dialogues   de Configuration  que nous trouverons ci-dessous (si vous n'avez pas décoché l'option):            

"Launch Winamp after the installer closes" ("Lancer Winamp après la fermeture du programme d'installation")             

Quoi qu'il en soit, si vous l'avez fait, lorsque vous relancez Winamp, ils réapparaissent ... soyez vigilants!         

[Retour aux sommaire](#Sommaire)

# Configuration de la version Beta officielle téléchargé via  Winamp <a id="Configuration de la version Beta officielle téléchargé via  Winamp"></a>
Utilisez la touche  de Tabulation, la barre d'espace et les flèches pour vous déplacer dans les dialogues.               

# Dialogue 8: Winamp Setup 1: Choose Skin (Choisissez le Skin) #
Sélectionnez l'une des deux options Bento Skin ou Bento Skin (Large). Choisissez 'Current' pour sélectionner le skin qui était actif avant l'installation (utile pour les mises à niveau). Vous pouvez également sélectionner l'habillage Winamp Modern, l'habillage  Winamp Classic ou tout autre skin tiers (s'il est installé).             

Nous vous conseillons d'installer instamment l'habillage Winamp Classic car c’est le plus compatible avec nos lecteurs d’écran Jaws / NVDA!           
Evitez tout particulièrement l'habillage Winamp Modern car il pose des problèmes de compatibilité avec nos lecteurs d'écran JAWS / NVDA!          

Voici le message de ce dialogue:         
Winamp v5.8 Build 3660 Setup            
Choose the look and feel for your Winamp.   
Choisissez l'apparence de votre Winamp.            
Bento Skin   
Bento Skin (Large)   
Current   
Bento         
Big Bento        
Winamp Classic               
Winamp Modern              

Si nous faisons Tab, nous trouverons les boutons:
Next Suivant               
Finish Terminer            
Cancel Annuler              

Appuyez sur le bouton "Next" Suivant                
pour passer au dialogue suivant.          

# Dialogue  9: Winamp Setup 2: File Associations (Associations de fichiers) #

Voici le message de ce dialogue:         
Winamp v5.8 Build 3660 Setup          
Select the file types you want to be associated with Winamp. To associate files with Winamp on this version of Windows, you need to go to 'Set Default Programs' in the Control Panel once Winamp's setup is complete. Note: This can also be accessed via Winamp's 'File Types' preferences page.     
Sélectionnez les types de fichiers que vous souhaitez associer à Winamp. Pour associer des fichiers à Winamp sur cette version de Windows, vous devez accéder à «Définir les programmes par défaut» dans le Panneau de configuration une fois la configuration de Winamp terminée. Remarque: Vous pouvez également y accéder via la page de préférences «Types de fichiers» de Winamp.          
Launch Winamp for Audio CDs    
Case à cocher cochée (par défaut)               
Show Winamp in the folder context menus in Windows Explorer    
Case à cocher cochée (par défaut)               
Enable Winamp Agent     
Case à cocher non cochée (par défaut)          

Ci-dessous la description de ces trois options:           

* Launch Winamp for Audio CDs: Faire de Winamp le lecteur de CD par défaut                 
* Show Winamp in Folder context menus in Windows Explorer: Ajoute "Lire / Mettre en file d'attente dans Winamp", etc. au menu lorsque vous cliquez avec le bouton droit de la souris sur un Dossiers dans l'Explorateur Windows.                     
* Enable Winamp Agent: Place l'icône Agent Winamp dans la barre des tâches.                 

Si nous faisons Tab, nous trouverons les boutons:            
Finish Terminer            
Cancel Annuler            
Back Retour       

Appuyez sur le bouton "Finish" Terminer            
pour fermer ce dialogue.          

A ce moment, votre configuration est sauvegardée et le programme Winamp s'ouvre.               

# Une petite boîte de dialogue "Démarrage de Winamp" apparaît. #
Utilisez Tab pour vous déplacer dans cette boîte de dialogue.           
Voici le message de ce dialogue:            
Winamp 5.8 Build 3660     

Add Media to Library    
Ajouter un média à la bibliothèque          

You currently have nothing in your library. To add media, select from the options below.     
Vous n'avez actuellement rien dans votre bibliothèque. Pour ajouter un média, sélectionnez l'une des options ci-dessous.         

Si vous faites Tab, vous trouverez le bouton:
Add Media to Library         
Ajouter un média à la bibliothèque          

Si vous faites Tab, vous trouverez une case à cocher:          
Do not show me this again              
Ne plus afficher ce message               
Case à cocher non cochée            
Appuyez simplement sur la barre d'espace pour que ce dialogue n'apparaisse plus.          

Si vous faites Tab, vous trouverez le bouton:               
Close     
Fermer        

Il suffit de cliquer sur le bouton Close (Fermer) pour fermer cette boîte de dialogue.                     

Si vous faites Tab, vous trouverez le bouton:          
Learn More About Winamp          
En savoir plus sur Winamp             
Cela nous mène à la page d'accueil de Winamp en anglais.        

[Retour aux sommaire](#Sommaire)

# Installation de la version Beta officielle de Winamp téléchargé via Ninite <a id="Installation de la version Beta officielle de Winamp téléchargé via Ninite"></a>
Supposons que vous ayez téléchargé le fichier de la version 5.8.3660 Beta officielle de Winamp via Ninite, vous devrez faire entrée sur le fichier nommé:              
Ninite Winamp Installer.exe              
Ce programme d'installation en anglais comprend l'application:             
Winamp mis à jour à 5.8.0.3660.            

L'installation de Winamp via l'exécutable d'installation de Ninite est de type Standard.                  
Donc pas de panique :) si l'installation de type Standard malgré soi a été faite en utilisant l'exécutable d'installation de Ninite dédié à Winamp, vous pouvez reconfigurer Winamp à votre guise (voir les instructions  au chapitre: ["Paramétrage manuel de Winamp"](#Paramétrage manuel de Winamp)

Il suffit de lancer le fichier Ninite Winamp Installer.exe               et de se détendre. L'automatisation de Ninite installera l'application de Winamp en arrière-plan et sans barres d'outils ni cochonneries.                    

Eh bien, une fois le programme d'installation lancé (Ninite Winamp Installer.exe), vous aurez une boîte de dialogue (en anglais) comme indiqué ci-dessous:                  
Tout d'abord recherche puis télécharge  et ensuite installe l'application Winamp comme un grand !      
Utilisez la touche  de Tabulation, la barre d'espace et les flèches pour vous déplacer dans le dialogue.               

# Dialogue de l'instaleur Ninite Winamp #
Installing Winamp...    
Installation de Winamp ...           
Il s'affiche une barre de progression suivi du pourcentage...             

Après cela, quelques boutons / liens apparaissent, toujours en anglais:                   
Hide details             
Cacher les détails                
C'est un lien.     
pour cacher les détails.          
Write feedback             
Écrire des commentaires          
C'est un lien.               
pour écrire un retour ou faire remonter (l'information en anglais)          
Close          
Fermer
C'est un bouton.                
Share Ninite             
Partager Ninite         
C'est un lien.          

Attendez un moment, une fois l'installation terminée, il suffit de cliquer sur le bouton Close (Fermer), pour quitter l'instaleur Ninite Winamp.                  

Exécuter le raccourci Winamp sur votre bureau afin de configurer Winamp, ceci est la phase finale du paramétrage du logiciel Winamp.                 

[Retour aux sommaire](#Sommaire)

# Configuration de la version Beta officielle de Winamp téléchargé via Ninite <a id="Configuration de la version Beta officielle de Winamp téléchargé via Ninite"></a>
Utilisez la touche  de Tabulation, la barre d'espace et les flèches pour vous déplacer dans les dialogues.               

# Dialogue 1: Winamp Setup 1: Choose Skin (Choisissez le Skin) #
Sélectionnez l'une des deux options Bento Skin ou Bento Skin (Large). Choisissez 'Current' pour sélectionner le skin qui était actif avant l'installation (utile pour les mises à niveau). Vous pouvez également sélectionner l'habillage Winamp Modern, l'habillage  Winamp Classic ou tout autre skin tiers (s'il est installé).             

Nous vous conseillons d'installer instamment l'habillage Winamp Classic car c’est le plus compatible avec nos lecteurs d’écran Jaws / NVDA!           
Evitez tout particulièrement l'habillage Winamp Modern car il pose des problèmes de compatibilité avec nos lecteurs d'écran JAWS / NVDA!          

Voici le message de ce dialogue:         
Winamp v5.8 Build 3660 Setup            
Choose the look and feel for your Winamp.   
Choisissez l'apparence de votre Winamp.            
Bento Skin   
Bento Skin (Large)   
Current   
Bento         
Big Bento        
Winamp Classic               
Winamp Modern              

Si nous faisons Tab, nous trouverons les boutons:
Next Suivant               
Finish Terminer            
Cancel Annuler              

Appuyez sur le bouton "Next" Suivant                
pour passer au dialogue suivant.          

# Dialogue 2: Winamp Setup 2: File Associations (Associations de fichiers) #

Voici le message de ce dialogue:         
Winamp v5.8 Build 3660 Setup          
Select the file types you want to be associated with Winamp. To associate files with Winamp on this version of Windows, you need to go to 'Set Default Programs' in the Control Panel once Winamp's setup is complete. Note: This can also be accessed via Winamp's 'File Types' preferences page.     
Sélectionnez les types de fichiers que vous souhaitez associer à Winamp. Pour associer des fichiers à Winamp sur cette version de Windows, vous devez accéder à «Définir les programmes par défaut» dans le Panneau de configuration une fois la configuration de Winamp terminée. Remarque: Vous pouvez également y accéder via la page de préférences «Types de fichiers» de Winamp.          
Launch Winamp for Audio CDs    
Case à cocher cochée (par défaut)               
Show Winamp in the folder context menus in Windows Explorer    
Case à cocher cochée (par défaut)               
Enable Winamp Agent     
Case à cocher non cochée (par défaut)          

Ci-dessous la description de ces trois options:           

* Launch Winamp for Audio CDs: Faire de Winamp le lecteur de CD par défaut                 
* Show Winamp in Folder context menus in Windows Explorer: Ajoute "Lire / Mettre en file d'attente dans Winamp", etc. au menu lorsque vous cliquez avec le bouton droit de la souris sur un Dossiers dans l'Explorateur Windows.                     
* Enable Winamp Agent: Place l'icône Agent Winamp dans la barre des tâches.                 

Si nous faisons Tab, nous trouverons les boutons:            
Finish Terminer            
Cancel Annuler            
Back Retour       

Appuyez sur le bouton "Finish" Terminer            
pour fermer ce dialogue.          

A ce moment, votre configuration est sauvegardée et le programme Winamp s'ouvre.               

# Une petite boîte de dialogue "Démarrage de Winamp" apparaît. #
Utilisez Tab pour vous déplacer dans cette boîte de dialogue.           
Voici le message de ce dialogue:            
Winamp 5.8 Build 3660     

Add Media to Library    
Ajouter un média à la bibliothèque          

You currently have nothing in your library. To add media, select from the options below.     
Vous n'avez actuellement rien dans votre bibliothèque. Pour ajouter un média, sélectionnez l'une des options ci-dessous.         

Si vous faites Tab, vous trouverez le bouton:
Add Media to Library         
Ajouter un média à la bibliothèque          

Si vous faites Tab, vous trouverez une case à cocher:          
Do not show me this again              
Ne plus afficher ce message               
Case à cocher non cochée            
Appuyez simplement sur la barre d'espace pour que ce dialogue n'apparaisse plus.          

Si vous faites Tab, vous trouverez le bouton:               
Close     
Fermer        

Il suffit de cliquer sur le bouton Close (Fermer) pour fermer cette boîte de dialogue.                     

Si vous faites Tab, vous trouverez le bouton:          
Learn More About Winamp          
En savoir plus sur Winamp             
Cela nous mène à la page d'accueil de Winamp en anglais.        

[Retour aux sommaire](#Sommaire)

# Paramétrage manuel de Winamp <a id="Paramétrage manuel de Winamp"></a>
Si par mégarde, une installation de type standard a été choisie, prière de se conformer aux instructions qui suivent.           

# Configuration #

1) - Lancer Winamp et faire "Alt+W" pour mettre en avant la fenêtre principale;                     
 "Main Window	Alt+W"                 
 "Fenêtre principale	Alt+W"             
2) - Si la              "Media Library" ; "Médiathèque";               
a été installée :              
Appuyer sur la touche "Application" pour ouvrir le menu contextuel, puis, Flèche bas jusqu'à:            
"Media Library	Alt+L"                 
"Médiathèque	Alt+L"            
et Entrée pour la décocher, car elle est inaccessible avec JAWS / NVDA. Plus exactement, elle masque les autres fenêtres et empêche de faire le reste de la configuration dans des conditions optimales. Si on la trouve pratique, il sera toujours temps de la recocher quand le paramétrage du logiciel sera complètement terminé;                     
3) - Si les "Skins modernes" ; "Modern Skins" ;         
ont été, eux aussi, malencontreusement installés :             
Faire à nouveau "Application", descendre jusqu'au sous-menu "Skins", l'ouvrir avec Flèche droite, et choisir:              
 "Winamp Classic"                      
 au lieu de:           
 "Winamp Modern"               
 puis faire Entrée. Cela se trouve dans le menu Options de la version Beta de Winamp.                 
 Vous pouvez également le trouver dans les préférences de Winamp en cliquant sur Ctrl+P, sous l'intituler:           
 "Skins"                 
 Une fois développer avec la flèche droite, choisir:           
"Classic Skins"                
 au lieu de:           
"Modern Skins"                   
Puis tabuler jusqu'au bouton "Close" ; "Fermer".             
Ensuite barre d'espace sur le bouton "Close" ; "Fermer".             
Cet habillage classique est celui que les scripts pour JAWS ou le lecteur d'écran NVDA prennent le mieux en charge;                
4) - Accéder maintenant aux Préférences de Winamp, par "Ctrl+P" ;             
 "Preferences...    	Ctrl+P"            
 "Préférences...    	Ctrl+P"                      
 Il s'agit d'un menu déroulant dont les rubriques sont accessibles par les Flèches de direction Haut et Bas;           
5) - Dans "General Preferences";           
"Préférences générales"           
 faire Tab jusqu'à                   
"Check for new versions of Winamp at startup"                    
"Vérifier les nouvelles versions de Winamp au démarrage"                    
 et décocher cette case. Décocher aussi la case:             
 "Allow Winamp to report anonymous usage statistics"                  
 "Autoriser Winamp à envoyer anonymement des statistiques"                
 Dans le cas de la première case à cocher, nous pouvons la laisser cochée, car il s'agit d'une version Beta, et nous souhaitons probablement la mettre à jour ultérieurement ;             
6) - Dans "File Types" ; "Types de fichiers", faire Espace sur le bouton:                
"Set Default Programs"                   
"Définir comme programme par défaut"             
 puis, Tab jusqu'à la case:                 
"Enable Winamp agent"                
 "Activer l'agent Winamp"             
qu'il faut absolument décocher s'il n'a pas été refusé lors de l'installation du programme en Anglais. Cet agent peut également être désactivé depuis le sous-menu de Winamp dans la barre système ("Insert+F11");                   
7) - Dans "Titles" ; "Titres" cocher le bouton radio:              
"Read metadata when file(s) are played or viewed in the playlist editor"              
""Ne lire les méta-données que lorsque les fichiers sont lus ou affichés dans la liste de lecture"                  
même si le choix recommandé et coché par défaut est différent. Cela permet une ouverture beaucoup plus rapide des fichiers multimédia;                
Dans la version de Winamp 5.8 Build 3660, cette option est recommandée:                 
"Read metadata in the background when file(s) are loaded into Winamp or are played or viewed in the playlist editor (default)"         
"Ne lire les méta-données que lorsque les fichiers sont chargés dans Winamp ou lus ou affichés dans la liste de lecture (en arrière-plan) (recommandé)"                  
Pour info, dans la version 5.55 de Winamp, cette option est recommandée:                 
"Activer la lecture des métadonnées, lorsqu'un fichier est lu ou affiché dans la liste de lecture (recommandé)"             
Contrairement à l'option:    
"Activer la lecture des métadonnées, lorsqu'un fichier est lu ou affiché dans la liste de lecture (en arrière-plan)"             
8) - Dans "Local Library" ; "Médiathèque locale", tabuler jusqu'à la case à cocher:            
"Do not load the Library database at Winamp start-up"                
"Ne pas charger la base de données de la médiathèque au démarrage"             
cela se trouve dans le groupage:            
"Advanced Library Preferences"          
"Préférences avancées de la médiathèque"              
9) - Cocher la case:              
"Do not load the Library database at Winamp start-up"            
"Ne pas charger la base de données de la médiathèque au démarrage"             
Cela améliore grandement la réactivité du programme à l'ouverture d'un fichier audio.            
10) - Barre d'espace sur le bouton "Close" ; "Fermer".             
Remarque:              
Lorsqu'on ouvre un fichier vidéo avec Winamp, la fenêtre "Vidéo de Winamp" s'active même si elle avait été décochée au préalable dans le menu déroulant du logiciel. Elle ne se désactive pas ensuite, même si le prochain fichier lu est en audio uniquement. Il est impératif si sa présence est gênante, (et c'est généralement le cas avec JAWS) et probablement avec NVDA aussi, de la re-décocher chaque fois manuellement.                 

[Retour aux sommaire](#Sommaire)

# Module complémentaire compatible Winamp 5.8 Build 3660 <a id="Module complémentaire compatible Winamp 5.8 Build 3660"></a>

# extendedWinamp-1.1-2017-03-24 <a id="extendedWinamp-1.1-2017-03-24.nvda-addon"></a>
    Type: Extensions
    Le module complémentaire nommé:
    extendedWinamp-1.1.nvda-addon
    Ce module ajoute des fonctionnalités au module d'application pour
    Winamp déjà disponible dans NVDA.
    Langues: Anglais, Espagnol, Français, Italien et 16 autres langues
    ajoutés dans la version 1.1.
    Version: 1.1
    Auteurs: Hrvoje Katic, et l'équipe de NVDA-addon
    Note: L'auteur ne assume plu ce complément, seule l'équipe
    NVDA-addon.
    Changements pour la version 1.1
    Nouvelles langues: aragonais, arabe, néerlandais, allemand, finnois,
    français, galicien, hongrois, italien, japonais, coréen, népalais,
    portugais (Brésil), russe,Slovaque, slovène, espagnol, tamoul,
    turc.
    Changements pour la version 1.0
    Version initiale

# Téléchargez le nouveau module complémentaire compatible Winamp 5.8 Build 3660 <a id="Téléchargez le nouveau module complémentaire compatible Winamp 5.8 Build 3660"></a>

Commentaire par BlindHelp:                  
Avec l'ancien module complémentaires Winamp (extendedWinamp-1.1.nvda-addon),                   
quand on va dans l'éditeur de playlist, la liste des morceaux n'est pas annoncé lorsque vous vous déplacez en haut et en bas de la liste.           

C'est comme ça depuis qu'une chose dans le module complémentaire  utilisé a était   modifié dans NVDA.             
Maintenant, je vois qu'il n'a pas été mis à jour dans la version sur la page des modules complémentaires NVDA, voici donc à nouveau le module complémentaire avec le fichier winamp.py mis à jour  et l'éditeur de playlist ()playlist editor) lequel devrait fonctionner correctement avec celui-ci.              

Note: il n'y a rien de nouveau à traduire dans cette mise à jour, il suffit d'avoir ajouté quelque chose sur une seule ligne dans le fichier source, rien à voir avec les traductions.          

Nom du module  complémentaire précédent:             
extendedWinamp-1.1.nvda-addon                
Nom du module  complémentaire récemment mis à jour:             
extendedWinamp-1.1-2017-03-24.nvda-addon         
Le nom du fichier change simplement de nom afin de le différencier du module  complémentaire précédent (en interne c'est le même nom et numéro de version).         
Version: 1.1 (version non officielle)           
Dernière mise à jour: 24 Mars 2017         

[Télécharger le module complémentaire extendedWinamp-1.1-2017-03-24.nvda-addon [via BlindHelp.github.io]](https://blindhelp.github.io/extendedWinamp-1.1-2017-03-24.nvda-addon)

# Commandes pour le module complémentaire Winamp 5.8 Build 3660 <a id="Commandes pour le module complémentaire Winamp 5.8 Build 3660"></a>

    Commandes:    
    Touches à utilisées lorsque le module a été installé et le programme
    Winamp a été démarré, une fois que vous jouez une piste ou un album,
    n'oubliez pas que vous devez être dans la fenêtre principale du
    programme Winamp:      


-    s active ou désactive le mode aléatoire (shuffle)     
-    r active/désactive le mode répétition     
-    F5 coupe le son     
-    F6 change le volume à 25%     
-    F7 change le volume à 50%     
-    F8 change le volume à 100%      
-    Maj+Flèche gauche son plus à gauche      
-    Maj+Flèche droite son plus à droite     
-    Maj+Flèche haute son au centre      
-    Control+Maj+t annonce la durée de la piste      
-    Control+Maj+e annonce le temps écoulé       
-    Control+Maj+r annonce le temps restant     
-    Maj+-r écouter la fin de la piste (six dernières secondes par défaut)      
-    Control+r définir le temps de fin de piste (en secondes) à utiliser
    lorsque l'on appel la commande écouter la fin de la piste      
-    Maj+j -définir le temps de saut alternatif (en secondes)      
-    Control+Flèche droite saut en avant alternatif (six secondes
    par défaut)      
-    Control+Flèche gauche saut en arrière alternatif (six secondes
    par défaut)      


	[Retour aux sommaire](#Sommaire)

# Utilisation d'un packs de langues pour Winamp 5.8 Build 3660 (facultatif) <a id="Packs de langue"></a>
Pour ma part je viens de tester avec un dossier nommé:     
Lang    
d'une ancienne version de Winamp 5.55, qui contient plusieurs langues dont le français.    
placé dans le chemin suivant (sous Windows 10 64 bits):        
`C:\Program Files (x86)\Winamp\Lang`                  
Même s'il s'agit pas d'un packs de langues récent sa peut toujours fonctionner lors du changement de langue de l'anglais vers le français (ou une autre langue sélectionnée).              

Peut-être qu'une partie de la traduction de l'anglais vers la langue choisie n'est pas entièrement traduite car celle-ci ne correspond pas à la version Beta de Winamp actuelle (Winamp 5.8 Build 3660).                    

Si vous trouvez un dysfonctionnement, ou vous n'aimez pas avoir la traduction partielle de Winamp 5.8 Build 3660 vous pouvez toujours revenir à la langue par défaut, qui est l'anglais:          
English (US).                      

[Tout d'abord, vous devez télécharger le packs de langue [via BlindHelp.github.io]](https://blindhelp.github.io/Language-Packs-For-Winamp-5.55.zip)                
et ensuite le placez manuellement dans le chemin suivant (sous Windows 10 64 bits):                
`C:\Program Files (x86)\Winamp\`                    
Fermez au préalable le programme Winamp 5.8 Build 3660) avant toute manipulation.           

Une fois décompressé l'archive placez le dossier Lang comme indiqué ci-dessus.            
vous devez l'exécuter en tant qu’administrateur, c'est-à-dire que vous devrez accepter les modifications apportées dans le dossier Winamp.            

Vous devrez également le refaire si vous souhaitez supprimer le dossier:          
Lang           

À la racine du dossier Winamp, vous devrez avoir le dossier:             
Lang        

Redémarrer le programme Winamp 5.8 Build 3660).                

Pour changer la langue par défaut faire menu contextuel ou touche Applications, puis trois flèches haut pour trouver l'elément nommé:          
Language Packs                    
c'est un sous-menu                   
Faire flèche droite, et vous trouverez l'élément nommé:                   
English (US)             
qui est coché par défaut.              
(c'est la langue installer par défaut avec le programme d'installation Winamp 5.8 Build 3660).                
Ce n'est pas inclus dans le packs de langue!             
Ensuite, chercher l'élément nommé:             
Winamp-fr-fr            
Appuyez sur Entrée sur cet élément.                
Une boîte de dialogue apparaît, en anglais comme message:                  

Note that a restart of Winamp is required for the change of language pack to take effect.               
Press Ok to restart Winamp, or cancel to continue using Winamp          
(The language pack will be loaded on Winamp's next restart with cancel).             

Annuler          
OK           

Donc, dans la langue de Molière sa donne:               

Note Vous devez redémarrer Winamp pour que le changement de la langue d'affichage soit activé.           
Cliquez sur OK pour redémarrer Winamp, ou Annuler pour continuer à utiliser Winamp              
(La nouvelle langue sélectionnée sera alors utilisée au prochain démarrage de Winamp).           

Annuler             
OK               

Une fois que vous avez cliqué sur le bouton OK, puis une fois redémarrer Winamp, l'interface de Winamp sera partiellement traduite grâce aux packs de langues de la version 5.55 de Winamp.                    

Pour changer la langue partiellement traduite en français par la langue en anglais (par défaut) faire menu contextuel ou touche Applications, puis trois flèches haut pour trouver l'elément nommé:            
Packs de langue                  
c'est un sous-menu             
Faire flèche droite, et vous trouverez l'élément nommé:         
English (US)           
Vous devrez faire Entrée ici pour avoir de nouveau la langue par défaut utilisé par Winamp 5.8 Build 3660.                 

La même boîte de dialogue décrite ci-dessus apparaîtra à nouveau lorsque vous cliquerez sur le bouton OK.               

Une fois que vous avez cliqué sur le bouton OK, puis une fois redémarrer Winamp, l'interface de Winamp 5.8 Build 3660 sera de nouveau en anglais!                

Si vous pensez que l'ancien packs de langue ne vous apporte rien, vous pouvez le supprimer manuellement à tout moment en supprimant le dossier Lang           
dans le chemin suivant (sous Windows 10 64 bits):               
`C:\Program Files (x86)\Winamp\`               
Fermez au préalable le programme Winamp 5.8 Build 3660) avant toute manipulation.            
N'oubliez pas de configurer la langue qui vient par défaut         
English (US)         
avant de supprimer ce dossier, comme indiqué ci-dessus.                

[Retour aux sommaire](#Sommaire)

---

Voilà donc,  tout est dit au sujet de l'installation et configuration du logiciel Winamp 5.8.3660 Beta!       
Bien amicalement,    
Rémy (BlindHelp).

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---