---
title: CloseAll v. 3.0, installable + portable, fermez toutes les fenêtres en un seul clic, maintenant avec une autre fonctionnalité
permalink: "/CloseAll3.0/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Jeudi 14 Juin 2018</footer>

Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, nous allons partager la mise à jour, de l'un des outils intéressants et très util, qui a déjà été partagé ici.    
C'est: CloseAll, le très petit utilitaire qui nous permet de cliquer sur toutes les fenêtres et les programmes que nous avons actifs dans notre système Windows.    
Il a été mis à jour vers la version 3.0 et est livré avec quelques améliorations intéressantes;    
Maintenant, lorsque nous ouvrons le programme, nous avons 4 boutons:    

* Close All: Nous permet en un seul clic de fermer toutes les fenêtres actives, que nous pouvons l'exécuter à l'aide du raccourci clavier: Alt+c.
* Refresh: Nous permet de mettre à jour la liste des fenêtres actives, que nous pouvons l'exécuter à l'aide du raccourci clavier: Alt+r.
* Exit: Pour sortir du programme sans rien faire, nous pouvons utiliser: Alt+x pour l'exécuter.
* Terminate: Ce bouton ou cette fonction est nouvelle, et il me semble très important, qu'avec l'aide d'un seul clik, il est capable de tuer tout processus  des fenêtres actives, très utile lorsqu'un programme se plante, par exemple; nous pouvons l'exécuter à l'aide du raccourci clavier: Alt+t.

CloseAll c'est un outil très léger qui nous donne plus que des fonctionnalités intéressantes, il est compatible avec tous les systèmes Windows à partir de la version 7 et ultérieures, avec les deux architectures en 32 et en 64 bits.

Nous les partageons dans les versions portables dans un seul fichier, et la version instalable pour ceux qui le souhaitent, àpartir des liens ci-dessous.

[Cliquez ici, pour télécharger CloseAll 3.0 Portable.](https://drive.google.com/uc?id=1gbkzstquY9aF0sx3H03OXq1HPKEMFX5D&export=download)

[Ici, télécharger CloseAll 3.0 version instalable.](https://drive.google.com/uc?id=1Aynuk06hERSWo_9uin3xIfrDsLfoJN2g&export=download)

Profitez-en.    
À la prochaine sur un autre post!     
@+    
BlindHelp!    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---
