---
title: Skype 7.41.0.101, Skype version classique de bureau pour Windows NVDA addon (lien direct)
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Vendredi 25 Mai 2018</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Voici un autre module complémentaire pour Skype réalisé par Dickson Tan.    
Traduits en français et espagnol par mes soins, en utilisant les dernières sources trouvées dans le référentiel.       
Note: le module complémentaire original est uniquement en anglais et ne contient pas les deux langues traduites.         
Description: Ports certaines fonctionnalités des scripts Jaws vers NVDA       
Auteur: [Dickson Tan](mailto:<Neurrone@users.noreply.github.com>)     
URL du référentiel (repository) sur: [GitHub - Neurrone/nvda-skype: NVDA addon for Skype](https://github.com/Neurrone/nvda-skype)         
Version: 0.2          
Dernière mise à jour: 25 Mai 2018           

Avertissement!           
Si vous avez déjà installé un  module complémentaire du même nom "Skype", il sera remplacé par ce nouveau module complémentaire!       

Voir le Guide de l'utilisateur du module complémentaire Skype puis le lien direct dans les suivantes sous-section.           

# Guide de l'utilisateur du module complémentaire Skype

Ce module complémentaire améliore le app module intégré en transférant certaines fonctionnalités de l'excellent [scripts jaws  pour Skype de Doug Lee](http://www.dlee.org/skype/skypeman6.php) vers NVDA. 

Ce module complémentaire ne fonctionne qu'avec la version classique de Skype de bureau, pas les apps   Electron ou UWP. Vous pouvez télécharger le [dernier Skype classique à partir  de ce lien direct ](http://www.skype.com/go/getskype-full), version 7.41.0.101 au moment de la rédaction. Si d'autres versions de Skype sont installées, vous devrez peut-être les désinstaller avant d'installer Skype classic.

## Configuration de Skype à utiliser avec le module complémentaire

1. Le module complémentaire ne fonctionne actuellement qu'avec Fenêtre unique, qui utilise une seule fenêtre pour afficher une conversation à la fois, au lieu d'utiliser une fenêtre pour chaque conversation active. Appuyez sur Alt+V pour le Menu Affichage et appuyez trois fois  sur flèche haut. 
    * Si vous entendez "Fenêtre divisée", vous êtes déjà en  Fenêtre unique. 
    * Sinon, vous êtes en Fenêtre divisée et vous devez appuyer sur Entrée lorsque vous entendez "Fenêtre unique". 
2. En option, activez le mode plus accessible dans Skype. Appuyez sur Alt+T, puis sur O pour ouvrir les options Skype. Appuyez sur fin pour aller à la catégorie Accessibilité. En utilisant tab pour explorer la boîte de dialogue, cochez la case "Activer le mode d'accessibilité", et choisissez Enregistrer.

## Commandes disponibles

* Ctrl+0 à 9 : lire les 10 messages les plus récents pour la conversation active. Appuyez deux fois rapidement pour copier le message dans le presse-papiers.
* Alt+1 : déplacer le focus sur la liste de contacts. Cette fonctionnalité est intégrée dans Skype lui-même.
* Alt+2 : déplacer le focus sur la liste des conversations récentes. Cette fonctionnalité est intégrée dans Skype lui-même.
* Alt+3 (non implémenté) : déplacer le focus sur la liste des appels actifs, le cas échéant. Les appels actifs apparaissent réellement en haut de la liste des conversations récentes et ne figurent pas dans une liste séparée.
* Alt+4 : déplacer le focus sur l'historique des messages pour la conversation active.
* Alt+5 : déplacer le focus sur le champ de saisie du message pour la conversation active.
* NVDA+Alt+w : virtualiser l'historique des messages de la conversation active pour faciliter la consultation et la copie. Pour charger des messages plus anciens afin qu'ils puissent être virtualisés, accédez à l'historique des messages, appuyez sur début pour aller au premier message de la liste et appuyez sur  flèche haut.

## Support

Veuillez envoyer des rapports de bogues, des demandes de fonctionnalités ou d'autres commentaires (en anglais) à la [liste NVDA Add-ons](https://nvda-addons.groups.io/g/nvda-addons). Vous pouvez également utiliser le  suivi des problèmes  (issue tracker) sur le [référentiel  Github](https://github.com/Neurrone/nvda-skype).

## Journal des Changements

### V0.2

* Toutes les commandes ont désormais des raccourcis clavier différents pour mieux correspondre aux raccourcis fournis par Skype. Alt est maintenant le modificateur pour les commandes qui déplacent le focus, au lieu de Ctrl.
* Ctrl+0 à 9 lit les messages récents dans la conversation active. Appuyez deux fois rapidement pour le copier dans le presse-papiers.
* Le raccourci clavier pour la virtualisation est maintenant NVDA+Alt+w.
* Correction  des gestes dans le app module intégré pour lire les messages récents de la conversation active (NVDA+Ctrl+n) qui ne sont pas effacés correctement lors de l'initialisation.
* Mises à jour mineures des chaînes et améliorations de la documentation.

### V0.1.1

* Les raccourcis clavier pour passer en revue les 10 messages les plus récents, NVDA+Ctrl+0 à 9 fonctionnent maintenant n'importe où dans Skype, et non seulement lorsque votre focus est déjà dans la conversation.
* Ajout de détails sur la version de Skype et la configuration de Skype requis pour que ce module complémentaire fonctionne.
* De nombreuses corrections pour permettre la traduction vers d'autres langues.

### V0.1

Première version

# Skype 7.41.0.101, Skype version classique de bureau pour Windows NVDA addon (lien direct) #
[Téléchargez le module complémentaire pour Skype 7.41.0.101 ici:](https://blindhelp.github.io/Skype-0.2.nvda-addon)                

sur ce, je vous souhaite un bon chat avec Skype!                 
Amusez-vous bien!                   
@+            
BlindHelp!                     

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouveau espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---
