---
title: Clock 18.12.1 add-on pour NVDA
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Vendredi 21 Décembre 2018</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!               
Ce module complémentaire nommé [Clock](#clock-18.12.1.nvda-addon) actuellement peut être mis à jour à partir du module complémentaire [Add-on Updater](https://addons.nvda-project.org/addons/addonUpdater.fr.html) qui a été mis à jour à la nouvelle version stable 19.01 récemment. Lui-même nous  avertira de cette mise à jour, bien que nous puissions également le télécharger manuellement. Si vous n'avez même pas ce module complémentaire horloge et calendrier  pour NVDA également connu sous le nom de Clock, vous pouvez le télécharger à partir du lien ci-dessous.

Également vous trouver ci-dessous un petit  changelog (journal des changements) fait maison pour cette dernière version en date, ainsi que une bref description du module complémentaire Clock.

---

# Clock <a id="clock-18.12.1.nvda-addon"></a>

# Version 18.12.1 #

* Création de la version 18.12.1, y compris des dernières mises à jour de L10N.

# Version 18.12 #

* Corrections de Bogues.

* Nouvelles alarmes sonores ajoutés par Hrvoje Katic.

* Corrections de Bogues.

* En effet, les nouvelles alarmes sonores sont longues et doivent être arrêtées à volonté;
Nous allons le corriger bientôt.

* Ajout d'un module installTasks.py qui gère le cas où une ancienne configuration incompatible avec la date et l'heure serait détectée et le corrige.

* Mise à jour de la documentation en anglais.

* Ajout du format de l'heure que Cyrille avait demandé à Abdel en privé.

* Le repo sur Bitbucket est également à jour pour les traductions futures.

* Corrections de bogues.

* Repo créé sur Bitbucket par Noelia.

* Le référentiel de l'auteur a été mis à jour pour inclure les nouvelles mises à jour des traductions ainsi que la correction de la phrase que vous avez indiquée dans le fichier readme.md.

* À propos des correctifs fait dans le fichier  readme, nous les appliquerons à la version officielle du module complémentaire.

* Une  faute de frappe détectée a été corrigée dans le fichier source.

* Les liens de téléchargement des versions stable / dev ont été mis à jour dans le fichier de documentation en anglais.

* La documentation en anglais a été mise à jour à la demande pour révision.

* Mis à jour manuellement plusieurs traductions;               
Ce sera bientôt plus facile lorsque le module complémentaire sera déclaré stable et proposé au système de traduction de NVDA.

* Corrigé le problème de la mémorisation du temps d'attente de l'alarme.

* Maintenant, le module complémentaire Clock est compatible avec les versions de NVDA allant de 2014.3 à 2018.4.

* Avec les versions de NVDA antérieures à 2018.2, le sous-menu Configuration du module complémentaire est disponible dans le menu Outils.

* Isolement de la boîte de dialogue Alarm Setup.

* Ajout de certains formats de date et d’heure comprenant un seul chiffre pour chaque champ.

* Ajout d'un compte à rebours avec alarme pouvant être configuré en heures, minutes ou secondes pour déclencher une alarme.

* Correction des messages à traduire pour les traducteurs afin qu'ils ne soient pas ennuyés par le nouveau format.


Bravo Hrvoje et Abdel! 😊              

# Plus d'informations sur le module complémentaire horloge et calendrier pour NVDA (Clock) #

    Type: Extensions
	Ce module complémentaire est compatible avec les versions de NVDA allant de 2014.3 à 2019.1.
	(Y compris les versions de NVDA antérieures à 2018.2).
	Avec les versions de NVDA antérieures à 2018.2, le sous-menu Configuration du module complémentaire est disponible dans le menu Outils.
	Ce module complémentaire active les fonctions avancées de l'horloge, de minuterie d'alarme et du calendrier pour NVDA.

Au lieu de toujours obtenir la date et l'heure depuis Windows, vous pouvez personnaliser comment les dates et les heures doivent être annoncées et affichées en braille par NVDA.

En outre, vous pouvez obtenir le jour actuel, le numéro de la semaine, ainsi que les jours restants avant la fin de l'année en cours, et vous pouvez également définir une annonce automatique de l'heure sur un intervalle spécifié.

Il existe également des fonctionnalités pour le chronomètre et minuterie d'alarme intégrés au module complémentaire qui vous permettent de chronométrer vos tâches, telles que la copie de fichiers, l'installation de programmes ou la préparation de repas.

Note:              
Si vous installez le module complémentaire en tant que mise à jour, lors du processus d'installation, l'assistant détecte si l'ancienne configuration est compatible avec la nouvelle et vous propose de la corriger avant l'installation. Il vous suffira alors de valider le bouton OK pour confirmer cela.


* NVDA+F12, pour obtenir l'heure actuelle;            
* NVDA+F12 pressé deux fois rapidement, pour obtenir la date actuelle;           
* NVDA+F12 pressé trois fois rapidement, pour annoncer le jour actuel, le numéro de la semaine, l'année en cours et les jours qui restent avant la fin de l'année.               
* Contrôle+F12, donne le temps restant et écoulé avant la prochaine alarme;                    
* Contrôle+F12 pressé deux fois rapidement, annule la prochaine alarme.


	Pour d'autres instructions, appuyez sur le bouton Aide de ce module complémentaire, dans le Gestionnaire de modules complémentaires.

Auteurs: Hrvoje Katić, 
[Hrvoje Katić](mailto:hrvojekatic@gmail.com)           
Abdel,  
[Abdel](mailto:abdelkrim.bensaid@gmail.com)           
et contributeurs de NVDA.

[Consultez la page  du référentiel (repository) sur JitHub](https://github.com/hkatic/clock)      

Il suffit de mentionner qu'appVeyor génère automatiquement  un nouveau fichiers pot avec la commande scons à chaque fois que  un nouveau commit est publié, ce qui est fantastique. Ainsi, le dernier fichier pot sera toujours sur le lien suivant ainsi que l'addon:                 

<https://ci.appveyor.com/project/HrvojeKati/clock/build/artifacts>

Langues supportés: Allemand, Anglais, Bulgare, Croate, Français, Espagnol, Persan, Polonais, Portugais-Brésil, Portugais-Portugal, Russe, Serbe, Slovaque et Turc   
Ce module complémentaire  clock 18.12.1 est mis à jour avec les nouvelles sources puis retraduit en français et en espagnol par Rémy Ruiz et d'autres contributeurs.    
Traduit en français par: Michel Such, Abdel et Rémy Ruiz           
Traduit en espagnol par: Iván Novegil Cancelas, Juan C. Buno, José Manuel Delicado Alcolea et Rémy Ruiz           
Version: 18.12.1 (maintenant en version stable officielle)    
Dernière mise à jour: 21 Décembre 2018

---

# Consulter la documentation du module complémentaire horloge et calendrier pour NVDA (Clock) #
[Voici la page de la documentation sur le site communautaire NVDA ](https://addons.nvda-project.org/addons/clock.fr.html)

---

# Télecharger le module complémentaire horloge et calendrier pour NVDA (Clock) via les liens du site communautaire NVDA #

* Télécharger [version stable](http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=cac);              

* Télécharger [version de développement](https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=cac-dev).              

---

Merci aux auteurs: Hrvoje Katic, Abdel et contributeurs de NVDA!😃              

Voilà donc,  tout est dit au sujet de la nouvelle mise à jour disponible pour le module complémentaire Clock 18.12.1!                
Je vous souhaite une bonne découverte!         
Bien amicalement,              
Rémy (BlindHelp).

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouveau espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---