---
title: Winamp 5.8.3660 Beta est disponible en téléchargement
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Vendredi 19 Octobre 2018</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!               
Winamp est de retour !            
Avant sa renaissance en 2019, la première version officielle de Winamp depuis 2013 est maintenant disponible ça fait quelques jours en version Beta (en anglais) sur la page Web de    
<p><a href="https://winamp.com/" target="_blank" rel="noopener">Winamp.</a></p>
Winamp reste une valeur sure, aussi bien pour le nombre de formats gérés que pour son interface polyvalente et personnalisable. Les nouvelles fonctionnalités et l'excellente interface de la nouvelle version relancent même son intérêt.           

# Winamp 5.8 #
Une version divulguée de Winamp 5.8 a récemment été diffusée sur Internet. En conséquence, nous avons décidé de vous proposer cette nouvelle version, révisée par nos soins.                    
Nous vous recommandons donc de télécharger cette version plutôt que toute autre, car nous vous garantissons une utilisation sans danger.                   
Cette version n'est pas un projet en cours mais assurez-vous que nous travaillons dur pour un futur            nouveau Winamp.
<p><a href="https://winamp.com/" target="_blank" rel="noopener">Pour en savoir plus, consulter la page officielle de Winamp (en anglais).</a></p>

# Télécharger #
Une nouvelle version du mythique logiciel de lecture audio est disponible au téléchargement. Pris de cours par la fuite d'une version préliminaire sur Internet, Radionomy, actuel éditeur du logiciel, a décidé d'en sortir une version officielle: la 5.8 ici disponible. Pour l'instant Winamp a su rester le même !          

D'ici quelques mois, la version 6.0 du logiciel contiendra, elle, de vrai nouveautés !           

Ici, je vais vous donner deux méthodes pour télécharger cette version officielle Beta (en anglais) de Winamp.         

# Télécharger la version Beta officielle via le lien de Winamp #
[winamp58_3660_beta_full_en-us.exe](https://download.nullsoft.com/winamp/client/winamp58_3660_beta_full_en-us.exe)

# Télécharger la version Beta officielle de Winamp via le lien de Ninite #
[Ninite Winamp](https://ninite.com/winamp/ninite.exe)                  
Nom du fichier:          
Ninite Winamp Installer.exe             

Pour quiconque, leur page accessible de Ninite en anglais est ci-dessous.                  
<p><a href="https://ninite.com/accessible" target="_blank" rel="noopener">Ninite - Install or Update Multiple Apps at Once</a></p>

Voilà donc,  tout est dit au sujet du logiciel Winamp 5.8.3660 Beta disponible en téléchargement!       
Bien amicalement,    
Rémy (BlindHelp).

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouveau espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---