---
title: Téléchargement de MP3 Gain, Installation et configuracion en francais et Tutorial, via BlindHelp.github.io

layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Vendredi 18 Octobre 2019</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Voici une info qui est encore d'actualité.    
MP3 Gain est compatible avec bnotre lecteur d'ècran Jaws!    
Donc voici les explications donner jadis par mon ami Bachir!    


# MP3 Gain, Installation et configuracion en francais par Bachir Benanou 

1. Installation de MP3Gain.    
Le logiciel de normalisation se présente sous la forme d'un fichier    
exécutable téléchargeable à l'adresse:    
[http://kent.dl.sourceforge.net/sourceforge/mp3gain/mp3gain-win-1_2_5.exe](http://kent.dl.sourceforge.net/sourceforge/mp3gain/mp3gain-win-1_2_5.exe)    
Il pèse 651 kilo-octets, est de langue Anglaise à l'installation, mais sa    
mise en place sur le système est très simple.    
- Cliquez sur l'exécutable mp3gain-win-1_2_5.exe. Le fichier s'ouvre et si    
vous êtes sous le Service Pack 2 de Windows un avertissement relatif à la    
sécurité s'affiche. Ne vous en inquiétez pas, il s'agit là, d'une mise en    
garde contre les logiciel potentiellement dangereux. Faites tab simplement    
et faites espace sur "Exécuter".    
Il est probable qu'un message en Anglais vous informant que certains    
fichiers doivent être mis à jour sur votre système et qu'une visite chez le    
fabriquant peut s'avérer indispensable après installation. Faites espace sur    
le bouton "Oui". Comme le message ne s'affiche pas systématiquement, vous    
vous trouverez sur le bouton "Next". Validons-le donc ensemble et faisons    
"Tab". Une liste déroulante des types d'installation possibles s'affiche et    
par défaut, nous sommes positionnés sur normal, bien nous en prend car,    
c'est l'installation par défaut incluant les fichiers programmes.    
- Appuyons sur Tab maintenant. Une arborescence se présente à nous avec une    
case à cocher appelée "Main Program Files", ce qui correspond à "Fichiers    
principaux du programme" dans la langue de Molière. Il est impossible de    
mettre une coche sur cette case. Tant pis!    
- Faisons flèche bas jusqu'à entendre "Program Language files" fermé et non    
coché; (traduisez par fichiers de langue). Comme cette branche de    
l'arborescence est fermée, ouvrons-la avec flèche droite et descendons    
jusqu'à la langue désirée et là, un appui sur la barre d'espacement reviens    
à rendre cette langue disponible sous le menu language... Vous pouvez cocher    
autant de langue que vous le désirez, mais notez bien que l'Anglais, en ce    
cas, sera la langue par défaut. En effet, bien que l'Anglais n'apparaisse    
pas lors de l'installation, elle est disponible en tant que langue initiale.    
- Deux appuis sur la touche Tab aboutiront sur le bouton "Next" pour    
poursuivre notre installation. Faisons-y "Espace" et nous atterrissons sur    
le dossier d'installation par défaut qui est: `c:\program files\mp3gain`. Il    
est recommandé aux utilisateurs débutants de ne pas changer le chemin car    
c'est là que s'installent tous les programmes sous le système Windows ,ceux    
n'obéissant pas à cette règles sont très rares.    
- Nous avons bientôt fini! Tabulons pour valider sur le bouton "Install".    
Quelques secondes après, la case à cocher "Run mp3gain" apparaît. Cette case    
est cochée, mais Il est conseillé de la décocher pour fermer les fenêtres    
éventuelles et pouvoir atteindre le bureau plus facilement. Bien entendu,    
cette étape est facultative.    
- Comme le programme dans cette version ne crée pas de raccourci sur le    
bureau, il convient de le faire manuellement:    
A. Appuyez sur la touche Windows.    
B. Si vous entendez "Catalogue Windows" tapez m pour entendre "accessoires".    
Si en revanche, vous entendez "Internet", tapez t puis faites flèche droite.    
c. Tapons la lettre m jusqu'à entendre mp3gain qui est un sous-menu. Une    
pression sur la flèche droite fera apparaître le raccourci "mp3gain".    
D. Faites applications puis y pour entendre "Envoyer vers". Faisons flèche    
bas autant que nécessaire pour entendre (Bureau (Créer un raccourci)).    
E. Appuyez sur la touche entrée.    
Et voilà! l'installation est finie et le programme est prêt à l'emploi.    

A continuation j'expliquerai comment le franciser et je donnerai    
le lien de téléchargement du fichiers d'aide en Français.    
comment franciser l'aide du programme MP3 Gain    

le lien de téléchargement du fichiers d'aide en Français c'est ici:.    
[http://mp3gain.sourceforge.net/help/mp3gain-french.zip](http://mp3gain.sourceforge.net/help/mp3gain-french.zip)    

Une fois decompresser le fichier MP3GainFrench.zip    
nous avons le fichier nommé:    
`MP3GainFrench.chm`    
Il faut le renommé par :    
`MP3Gain.chm`    

Ensuite fait cela, tu copie le fichier .chm en Français, que tu pourras substituer au fichier d'aide d'originne    
anglophone contenu dans le dossier d'installation du logiciel,    
généralement dans le chemin suivant :    
`c:\program files\mp3gain`. Ainsi, tout parlera Français!    

Remarque Importante :    
n'oublyez pas de renommer le fichier en mp3gain.chm (c'est-à-dire à    
supprimer "french" pour le placer dans le dossier d'installation du    
programme afin qu'il écrase le fichier d'aide anglophone.    
Musicalement vôtre,    
Bachir.    

Merci à Bachir Benanou. 😊    

# Conseils en bric-à-brac #

Pour mettre la langue en français dans MP3 Gain, n'oubliez pas  lors de l'installation qu'il faut cocher la ou les langues de votre choix, puis une fois terminée l'installation puis lancer le programme MP3 Gain il faut aller dans le menu language qui s'active avec la touche alt, du standard de Windows. Dans ce menu la langue est sur:    
`"Original (U.S. English)"`,    
flèche bas et vous devez trouver: "French" puis faire Entrée.    
Si vous n'avez pas pris cette précaution, vous êtes bon pour réinstaller le programme puis bien suivre la procèdure décrite par notre ami Bachir, et le tour est jouer!    

# Télécharger le tutoriel en français pour l'utilisation de MP3Gain (lien externe) pour nous les miro: #
[Les documents pédagogiques au format WORD](http://www.jaws-actions.fr/lancer/JAWS-Documentation_au_format_WORD-P_BOULANGER.zip)    
Ce téléchargement comporte plusieurs tutoriels de JAWS-Actions en format Word, entre eux le fichier nommé:    
`MP3Gain Normaliser le volume de fichier MP3.doc`    
ce fichier se trouve dans le dossier nommé:    
`Outils multimédia`    

Merci à Philippe BOULANGER. 😊    

## Source Télécharger JAWS-Actions: ##
[Téléchargements des tutoriels du site JAWS-actions précédent](http://www.jaws-actions.fr/DownLoad.html#page)    

## Consulter le tutorial en français pour l'utilisation de MP3Gain (lien externe) pour les amis voyants: ##
[Comment normaliser le son de vos MP3](https://quick-tutoriel.com/normaliser-le-son-de-vos-mp3/)    


Voila pour le lien de téléchargement de MP3 Gain, Installation et configuracion en francais et Tutorial, via BlindHelp.github.io! :)    
Je vous souhaite une bonne égalisation du volume de vos mp3 avecMP3Gain! 😁👏    
Bien amicalement,    
Rémy (BlindHelp).

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouveau espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---