---
title: Téléchargement de CDex, Aide en Français, Scripts JAWS et Tutorial, via BlindHelp.github.io

layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Vendredi 18 Octobre 2019</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Depuis l’exception au droit d’auteur, qu’est la copie privée, il nous est normalement autorisé de copier (ou ripper c’est la même chose), un CD... A condition de l'avoir acheté. Que ce soit, parce que vous préférez utiliser une copie pour le lecteur CD de votre voiture, plutôt que le disque collector de votre artiste préféré qui vous a coûté un bras, ou pour une autre raison, à partir du moment où vous avez obtenu légalement ce  ce CD, vous pouvez en faire une copie privée, rien que pour vous. Donc voilà, je vous propose d’apprendre comment faire, mais avant tout, je souhaite préciser que si vous avez des ennuis (même s’il ne devrait pas y en avoir), ni Le Le Blog de BlindHelp, ni moi-même, ne pourrons être tenus responsables. Je considère que vous faites une copie légale. 🙂    

Donc, voici les liens de téléchargement de CDex, Aide en Français, Scripts JAWS et Tutorial, via BlindHelp.github.io.    

# C'est quoi CDex ? #
CDex est un logiciel gratuit tout en un très complet. Il rippe les CDs et les encode dans le format de fichiers sons que vous souhaitez. C'est à dire que le programme va chercher sur le CD audio les pistes audio qu'il va ensuite transposer sur le disque dur (ripper) de l’ordinateur pour enfin l'encoder en Wav ou en Mp3.
Il gère aussi les IDTags v1 et v2 pour les infos des morceaux sur le MP3. La cerise sur le gâteau est qu'il est capable d'aller chercher sur internet les infos sur le CD : titre, chanson, auteurs ; et donc pas besoin d'inscrire soi même les infos.    
Pour les personnes plus curieuses, c'est un convertisseur puissant qui permet de ripper les CDs en format WAV (non destructeur et non compressé) ou de changer l'encodage des fichiers dun format à l'autre.    


- Le format Wav: est utilisé lorsque l’on veut faire un cd pouvant être lu par tous les appareils (ordinateur, lecteur Cd...)    
- Le format Mp3: est un format de musique  compressée : le fichier prend moins de place mais ne peut être lu que par des appareils spécifiques (ordinateur, lecteur Mp3...)    


# Installation Rapide de CDex #
Après avoir téléchargé à partir du lien ci-dessous, cliquez sur le fichier CDex-2.22.exe (le programme d'installation automatique du programme pour Windows). Suivez les instructions sans rien y changer.    

Note pendant l'installation de CDEX il demande l'installation du programme cdex.mu
Si vous installer au préalabe:    
[Unchecky](http://unchecky.com/)    
Site web  d'Unchecky en anglais:    
[Unchecky - Keeps your checkboxes clear](http://unchecky.com/)    
Lien directe de téléchargement:    
[unchecky_setup.exe](http://unchecky.com/files/unchecky_setup.exe)
Une fois celui-ci installé va contourné l'installation de ce programme cdex.mu.    

Pendant l'installation de CDEX Il faut choisire aussi:    
Unicode encoding (recommended)    

Nous trouverons le programme CDEX dans la liste des programmes installer comme nom:    
CDex - Digital Audio CD Extractor and Converter; Éditeur: CDex.mu    

Lancez CDex à partir  d'un des raccourcis  via le Menu démarrer ou   via le bureau.    

Note: Seulement si l'interface de CDex est en anglais nous allons terminer de françiser, ce qui est assez facile.    
`Je suppose que votre fichier de langue "french.cdex.lang" est bien dans le répertoire lang de CDex `(C:/Program Files/CDex/lang/)`.    
Une fois sur la fenêtre principale du programme CDex, vous choisissez:    
`Alt+O, Options -> une fois Flèche haut pour  Select language puis, Entrée -> En appuyant sur la lettre f deux fois vous trouvez  French ensuite vous valider`.    
Maintenant, l'interface du programme sera dans notre belle langue le français! :)    

Sans relancer le programme, la version française devrait se mettre en place. Sinon vous pouvez fermer le programme puis le relancer.    

 # Télécharger  le logiciel CDex sur le site officielle (en anglais): #
 
# CDex version 2.22 (Fichier d'installation multilingue) #
 Voici  la version instalable 2.22 multilingue définitive  du 16 Octobre 2019 en téléchargement:    
 [CDex-2.22.exe](http://mirror.cdex.mu/CDex-2.22.exe)    
À savoir que  cette version est Unicode et Multibyte.    
 CDex est  compatible pour Windows 10/8/7/Vista/XP.    

Note: La langue en français est installée ainsi que les autres langues.    

# CDex-1.77-portable-unicode-multibyte #
Cette version portable n'est pas la version actuelle 2.22, mais une des  versions précédente 1.77.    

# CDex Portable 1.77 (aucune installation, portable pour une utilisation sur USB, lecteur flash, lecteur Cloud) #

À savoir que cette version se décline en deux types: Unicode et Multibyte.    

CDex est  compatible pour Windows 10/8/7/Vista/XP.    

[CDex-1.77-portable-unicode.zip (recommandé)](http://mirror.cdex.mu/CDex%201.77%20Portable/CDex-1.77-portable-unicode.zip)    

[CDex-1.77-portable-multibyte.zip](http://mirror.cdex.mu/CDex%201.77%20Portable/CDex-1.77-portable-multibyte.zip)    

Note: La langue en français est déjà incorporée dans la version portable 1.77 de CDex ainsi que les autres langues.    

# CDex 1.51 (ancienne version) #
Vous pouvez télécharger cette ancienne version [via BlindHelp.github.io:](https://blindhelp.github.io/CDex-1.51.zip)    
Nom du fichier:    
CDex-1.51.zip    

Une fois extrait le fichier zip il contient  le dossier nommé:    
`CDex 1.51 (old version)`    

Une fois ouvert celui-ci il contient deux dossier nommés:    
`Non Unicode (all Windows versions)`    
`Patch French Language`    

Une fois ouvert le dossier: Non Unicode (all Windows versions) il y a deux dossiers nommés:    
`Windows 9x series (95, 98, ME)`    
`Windows NT series (NT, 2000, XP, Vista)`    

Une fois que nous ouvrons le premier dossier Windows 9x series (95, 98, ME) il y a deux fichiers nommés:    
`cdex_151.zip`    
Cette version est portable et ne comprend pas la langue française, vous devez l'intégrer manuellement.    
Mettre le fichier de langue french.cdex.lang dans votre dossier CDex, sous-dossier lang, et redémarrez l'application.    
S'il vous plait, voir les instructions mentionnées ci-dessus pour définir la langue en français de CDex. Merci.    
Cette version est seulement compatible pour Windows 95, 98, ME.    

`cdex_151.exe`    
Cette version est instalable et ne comprend pas la langue française, vous devez l'intégrer manuellement.    
Mettre le fichier de langue french.cdex.lang dans votre dossier CDex, sous-dossier lang, et redémarrez l'application.    
S'il vous plait, voir les instructions mentionnées ci-dessus pour définir la langue en français de CDex. Merci.    
Cette version est seulement compatible pour Windows 95, 98, ME.    

Une fois que nous ouvrons le deuxième dossier Windows NT series (NT, 2000, XP, Vista) il y a deux fichiers nommés:    
`cdex_151.zip`    
Cette version est portable et ne comprend pas la langue française, vous devez l'intégrer manuellement.    
Mettre le fichier de langue french.cdex.lang dans votre dossier CDex, sous-dossier lang, et redémarrez l'application.    
S'il vous plait, voir les instructions mentionnées ci-dessus pour définir la langue en français de CDex. Merci.    
Cette version est seulement compatible pour Windows NT, 2000, XP, Vista.    

`cdex_151.exe`    
Cette version est instalable et ne comprend pas la langue française, vous devez l'intégrer manuellement.    
Mettre le fichier de langue french.cdex.lang dans votre dossier CDex, sous-dossier lang, et redémarrez l'application.    
S'il vous plait, voir les instructions mentionnées ci-dessus pour définir la langue en français de CDex. Merci.    
Cette version est seulement compatible pour Windows NT, 2000, XP, Vista.    

Une fois ouvert le dossier: Patch French Language il y a le fichier nommé:    
`french.cdex.lang`    
Mettre le fichier de langue french.cdex.lang dans votre dossier CDex, sous-dossier lang, et redémarrez l'application.    
S'il vous plait, voir les instructions mentionnées ci-dessus pour définir la langue en français de CDex. Merci.    

# CDEX version 1.51 (installation automatique) (pour compresser vos CDs audio au format mp3) #
[Télécharger l'archive zip  contenant le fichier d'installation automatique via BlindHelp.github.io:](https://blindhelp.github.io/installcdex.zip)    
Fait par notre ami Frédéric Brugnot d'[AccesSolutions](http://www.accessolutions.fr/).    
Alors, merci à lui. 😊    

Décompresser l'archive installcdex.zip, puis  faire Entrée sur le fichier:    
`installcdex.exe`    
et vous serez guidé  pendant l'installation! 😃    

# Pilotes Aspi: #
Les nouvelles versions de CDex comprennent FrogASPI.    

Note: Si la bibliothèque  FrogASPI.dll n'est pas installée dans la racine du dossier d'installation du programme CDex, vous pouvez le télécharger en utilisant l'un des deux liens directs  se trouvant ci-dessous.    

# FrogAspi 0.29.4.10: #
FrogAspi est un remplacement gratuit de wnaspi32.dll.    

[Lien de téléchargement #1 via Download3k.com](https://mirrors.download3k.com/token/158778b3de8ee1859c790908796bfd35/FrogASPI.dll)    
Nom du fichier:    
FrogASPI.dll    

[Lien de téléchargement  #2 via Download3k.com](https://mirrorsro.download3k.com/token/d2788089157d8cca7d242a3caa036de7/FrogASPI.dll)    
Nom du fichier:    
FrogASPI.dll    

Les fichiers sont les originaux. Download3K ne change en rien l'intégrité des fichiers.     

Note: Pour utiliser notre fichier, en mode de compatibilité:    


- Renommer FrogAspi.dll en Wnaspi32.dll
- Remplacer vos wnaspi32.dll précédentes avec le fichier renommé.


# Source www.download3k.fr #
[Télécharger FrogASPI.dll Gratuit - FrogAspi 0.29.4.10 install file](https://www.download3k.fr/Install-FrogAspi.html)

# Aspi4all by MiNK! #
Voici une autre alternative, je l'ai pas essayé, mais  je le partage avec vous tous, sa peut être utile!
Aspi4all:    
Met à jour la couche Aspi de Windows à la dernière version compatible Adaptec sans avoir besoin d'Adaptec hard / soft!    
[Télécharger l'archive zip contenant le fichier ASPI4ALL.EXE via BlindHelp.github.io:](https://blindhelp.github.io/aspi-4.60.zip)    
S'il vous plaît lire les instruction en anglais avant toute utilisation se trouvant dans le fichier  index.html. Merci.    

# Téléchargements divers: #
Fichier Wmaudioredist.exe: (si vous voulez utiliser l'encodeur WmAudio de Microsoft, vous pourriez avoir besoin de ce fichier aussi bien):    
[Télécharger le fichier wmaudioredist.exe via le site oficielle de CDex en cliquant ici](https://cdex.mu/download_misc/wmaudioredist.exe)    
Dans certains cas, vous pourriez avoir besoin de la bibliothèque MFC42.DLL et la bibliothèque MSVCRT.DLL aussi bien. il ne sont pas inclus dans l'archive zip de CDex puisque la plupart des gens ont déjà ce fichier sur leurs systèmes. Si cette bibliothèque est absente, téléchargez l'archive  zip ci-dessous, puis dézipper-le dans le répertoire système de Windows.    
[Télécharger l'archive zip contenant la bibliothèque MFC42.DLL via le site oficielle de CDex en cliquant ici](https://cdex.mu/download_misc/mfc42.zip)    
[Télécharger l'archive zip contenant la bibliothèque msvcrt.dll via le site oficielle de CDex en cliquant ici](https://cdex.mu/download_misc/msvcrt.zip)    
[Télécharger l'archive zip contenant la bibliothèque oleaut.dll via le site oficielle de CDex en cliquant ici](https://cdex.mu/download_misc/oleaut.zip)    
[Télécharger la bibliothèque ws2_32.dll  via le site oficielle de CDex en cliquant ici](https://cdex.mu/download_misc/ws2_32.dll)    

# Pour décompressé les archives zip #
Si vous avez besoin d'un programme pour décompresser ces fichiers, essayez 7-Zip.    
[7-Zip : logiciel gratuit et libre d'archivage à très haut taux de compression](https://www.7-zip.fr/)    

# Télécharger l'archive contenant les fichiers de l'aide en Français pour CDex: #
Télécharger l'archive zip  contenant les fichiers de l'aide en Français pour CDex version 1.70 Beta 4 [via BlindHelp.github.io:](https://blindhelp.github.io/fichier d'aide en français pour CDex version 1.70 Beta 4.zip)      
Fait par notre ami belge Stéphane VINCENT.    
Alors, merci à lui. 😊    

# Installations de l'aide en Français pour CDex : #
À décompresser manuellement dans le dossier d'installation du programme, généralement sous `Program Files ou Program Files (x86)\CDex\`,  les fichiers de l'aide en Français, en acceptant si nécessaire, le remplacement des fichiers d'aide anglophone présents d'origine dans le dossier d'installation du programme, afin que l'aide de CDex puisse nous "parler en français".    
Note: Ce fichier n'est  pas auto-extractible!    
Une fois que vous ouvrez le dossier d'installation du programme remplacer manuellement les fichiers:
`CDex.cnt`     
`CDEX.HLP`     

Note: Ne pas oublier que vous devez fermer le programme  au préalable avant de faire cette manipulation.    

# Scripts JAWS: #
Pour les personnes ayant le lecteur d'écran JAWS vous pouvez télécharger les scripts fait par notre ami scripteur Jean-Claude Armingaud, via    le site:    
[Monochrome Web (Rubrique "Informatique") : Utilisation de CDex version 1.70 Beta 4 avec JAWS](http://www.monochrome-web.be/Pages/Informatique/cdex170beta4.html)    
Note: Bien que l'article n'est pas été mise à jour avec les dernières versions de CDex ni avec les scripts  de CDex intégrant les dernières versions de JAWS, Vous pouvez utiliser les derniers scripts (Uniquement sous Windows 7, 32 `&` 64 Bits) pour JAWS version 15.0 et peut-être version ultérieure.    
Vous pouvez télécharger ces  mêmes scripts pour les placer manuellement dans  les paramètres personnels de votre version de JAWS installée  ou en utilisant le fichier auto-extractible contenant ces mêmes scripts (Uniquement sous Windows 7, 32 `&` 64 Bits) pour JAWS version 15 et peut-être version ultérieure, en téléchargeant le tout via [BlindHelp.github.io:](https://blindhelp.github.io/ScriptWindows7-CDex170Beta4_Jfw15-0.zip)    
Pour les personnes nostalgiques qui utilisent encore Windows XP elles peuvent télécharger les scripts (Uniquement sous Windows Xp) pour JAWS version 14.0 et peut-être version ultérieure à partir du site déjà mentionné.    
Vous pouvez télécharger ces  mêmes scripts pour les placer manuellement dans  les paramètres personnels de votre version de JAWS installée  ou en utilisant le fichier auto-extractible contenant ces mêmes scripts Uniquement sous Windows Xp) pour JAWS version 14.0 et peut-être version ultérieure, en téléchargeant le tout via [BlindHelp.github.io:](https://blindhelp.github.io/ScriptWindowsXpCDex170Beta4_Jfw14-0.zip)    
Alors, merci à lui. 😊    

# Mettre le logiciel CDex en français: #
Lancez CDex à partir d’un des raccourcis.     
Faire cette manipulation si l'interface du programme CDex est en anglais.    
 Pour cela aller sur:    
`Alt+O, Options -> une fois Flèche haut pour  Select language puis, Entrée -> En appuyant sur la lettre f deux fois vous trouvez  French ensuite vous valider`.    
Sans relancer le programme, la version française devrait se mettre en place. Sinon vous pouvez fermer le programme puis le relancer.    
Maintenant, l'interface du programme sera dans notre belle langue le français!
Si vous le souhaitez, vous pouvez changer de langue de la même manière, par exemple Nous trouvons les langues: Allemand, Espagnol, Italien ETC...    

# Configurer le logiciel CDex #
Lancez CDex à partir d’un des raccourcis.     
Alt+O, pour aller sur le menu Options, on descend jusqu'à Afficher la barre de lecture qu'on doit cocher avec la touche Entrée. Encore une fois Alt+O, on descend cette fois jusqu'à Show the Profile Toolbar qu'il faut également cocher.    
Si ceux-ci ne sont pas déjà cochés  (par défaut).    

Ensuite, aller sur:    
Alt+O, Option -> ConfigurationF4 c 
(ou  appuyer directement sur la touche F4 de votre ordinateur).    
Une boîte de  dialogue nommé Configuration de CDex s'ouvre, il y a six onglets :     


- Général, 
- Nom de fichiers, 
- Cd-rom, 
- Encodeur, 
- CDDB local, 
- CDDB distant.


Choisissez l’onglet Général  (c'est le premier):

## Général ##
Dans l'onglet Général, en premier nous avons le chemin du Dossier temporaire: Dossier dans lequel, il va placer les différents fichiers temporaires.    
Laissez le tel quel, il n'affecte en rien notre programme et l'ordinateur.    
Activé case à cocher non cochée.    
Coché : Active la normalisation.    
Décoché : Désactive la normalisation.    
 Cette case à cocher une fois cocher sert pour normaliser le volume, Cela permet d'ajuster le volume si le CD Audio est mal manufacturé (volume trop faible ou trop fort). Cela évite par la suite d'avoir des différences de volume sur les MP3s que l'on possède.    
 Ensuite viennent les champs d'édition avec les valeurs par défaut:    
Faible :    
A : 90% : Niveau de normalisation inférieure.    
Si le signal est < : 90 % : Minimum de niveau.    
Fort :    
Vers : 98 % : Niveau de normalisation supérieure.    
Si le signal est > : 98% : Maximum de niveau.   
Il est préférable d'activer la normalisation, cela évitera d'avoir dans votre   dossier contenant vos fichiers audio (MP3 etc) des changements de niveaux sonores en laissant les réglages tel quel.
Toujours dans l'onglet Général:      
Fermeture de Windows en fin de tâche case à cocher non cochée.     
Cette case à cocher une fois cocher sert pour fermer Windows par exemple à la fin de l'extraction ou toute autre fin de tâche effectué par CDex.    
Toujours dans l'onglet Général, vérifiez que cette case est cochée:
Lecture du CD numérique case à cocher cochée.     

OK (c'est un bouton).    
Appuyez sur ce bouton pour sauvegarder vos nouveaux changements que vous venez de faire.    
Vous revenez à la fenêtre principale de CDex.    
Annuler (c'est un bouton).    
Appuyez sur ce bouton pour annuler vos nouveaux changements que vous venez de faire.    
Vous revenez à la fenêtre principale de CDex.    
Aide (c'est un bouton).    
En appuyant sur ce bouton il s'ouvre l'aide de CDex, soit par défaut en anglais ou  en français si vous avez remplacé les fichiers d'aide comme mentionné ci-dessus.    

Voici le deuxième onglet Nom de fichiers, toujours dans le menu de Configuration de CDex.    

## Nom de fichiers ##
Ce menu de configuration regroupe toutes les options sur les noms de fichiers et les répertoires qui vont être générés sur votre ordinateur.    
Le premier champ d'édition comme  valeur par   défaut est:
`Format:`    
`1\%2\%7-%4`    
Format: Selon votre convenance, le format des noms de fichier et des répertoires qui vont être créés suivant les infos du CD. Pour connaitre les formats (%) cliquez sur le bouton ? pour avoir plus de renseignements sur le formatage des noms.    
Ce bouton est en dessous du champ d'édition , et porte un point d'interrogation:    
`?`    
Note: Je vous conseille de mettre comme nouvelle valeur:    
`%1\%2-VBR320\%1-%7-%4`    
 car cela permet d'avoir un répertoire par artiste, puis un répertoire par titre de CD (avec qualité de l'encodage-VBR320), et enfin le fichier qui est composé de l'artiste, du numéro de piste avec "0" et du nom de la chanson.    
`L'option de prendre 0 (le chiffre) dans le numéro de piste est intéressante car cela évite d'avoir une écoute trié par ordre alphabétique (par exemple: 1 - 11 - 12 - 19 - 2 - 20 - 21) mais dans l'ordre réel du CD comme 01 - 02 - ... - 09 - 10 - 11 - ...`    
Toujours Dans l'onglet Nom de fichiers, si vous voulez, vous pouvez indiquer le nouveau dossier cible choisi. C’est dans ce dossier que seront placées toutes les musiques rippées).    
Vous trouverez deux champs d'édition identiques:
La valeur du chemin par défaut est pour les deux:    
`C:\Users\nom de l'utilisateur\Music\`    

Pour cela, vous devez créer un nouveau dossier au préalable dans le nouvel emplacement sur votre ordinateur par exemple: "Musique CDex".    
Pui  écrire le nouveau chemin dans chaque champ d'édition .    
Voici les  deux dossiers cibles en fonction du chemin:
Wav -> MP3 : Dossier cible d'encodage de vos fichiers WAV en fichiers MP3
Pistes enregistrées: Dossier cible des fichiers enregistrées (MP3, WAV ou autres) à partir de votre CD.
A votre guise. Pour moi, c'est  Documents ou Mes documents pour mieux organiser les dossiers après rippage.    
Vient ensuite le bouton:    
`Car Substitution: Change certains caractères (#, @, …) compris dans le nom de l'artiste, le titre du CD ou les titres de chansons par un autre caractères ( _ )`    
Laissez tel quel : il n'y a pas beaucoup de titres avec des caractères compliqués.    
`Playlist`    
`Format: Format d'inscription de la playlist. Option intéressante si vous utilisez le système de playlist. Pour en savoir plus sur les noms et répertoires, cliquez sur  le bouton ?`    
`Nom de fichier: Aperçu des répertoires et du nom de fichier de la playlist`.    
Viennent ensuite deux cases à cocher non cochées:    
`Type:`    
`Playlist M3U: playlist au format M3U`    
Playlist PLS: playlist au format PLS`
A votre guise.    

OK (c'est un bouton).    
Appuyez sur ce bouton pour sauvegarder vos nouveaux changements que vous venez de faire.    
Annuler (c'est un bouton).    
Vous revenez à la fenêtre principale de CDex.    
Appuyez sur ce bouton pour annuler vos nouveaux changements que vous venez de faire.    
Vous revenez à la fenêtre principale de CDex.    
Aide (c'est un bouton).    
En appuyant sur ce bouton il s'ouvre l'aide de CDex, soit par défaut en anglais ou  en français si vous avez remplacé les fichiers d'aide comme mentionné ci-dessus.    

Voici le troisième onglet Cd-Rom, toujours dans le menu de Configuration de CDex.    

## Cd-Rom ##
Ce menu de configuration gère le lecteur CD de votre PC ainsi que la manière de ripper le CD audio.    
S'il est mal configuré, vous n'aurez aucun son. Pensez donc à vérifier la couche ASPI de votre ordinateur.    
Il est préférable de ne pas trop changer les configs de cet onglet, sinon c’est à vos risques et périls.    
Vous devriez voir apparaître votre (vos) lecteur(s) CD ROM, et vous n’avez plus qu’à choisir à partir du quel vous voulez extraire le CD Audio. Il est préférable de ne pas toucher aux options concernant votre lecteur CD ROM.    
Si vous ne voyez pas apparaître votre lecteur CD, c’est que vous avez un problème de couche ASPI qui gère l’interface entre le lecteur CD et votre ordinateur.    
Choisissez votre lecteur, et ne touchez à rien d’autre.    
L’ASPI est une couche système qui gère le lecteur CD, si elle n’est pas présente, vous aurez du mal à ripper ou à graver convenablement vos CDs (ou DVDs).    
Il est à noté que ASPI est une propriété d’ADAPTEC qui est en le détenteur unique.    

Remarque: Dans l'onglet Cd-Rom, vérifier le nom du lecteur pris en compte, en n'hésitant pas à spécifier "Générique" si la marque / référence de son lecteur n'y figure pas.    
Ceci est la valeur par défaut.    

`Auto-Détecter`    
C'est un bouton.     

Divers choix pour le CD, Il y a plusieurs cases à cochées ou decochées:
Inverser les canaux gauche et droite: Inverse les canaux si votre connexion lecteur CD – PC est connecté dans le mauvais sens stéréo.
case à cocher non cochée
Ejecter le CD à la fin de l'extraction: Éjecte le CD quand il a fini ses tâches sur le CD.
case à cocher non cochée
Activer la correction du Jitter:
case à cocher non cochée
Sélectionner toutes les pistes par défaut: Toutes les pistes sont sélectionnées pour être extraite.
case à cocher cochée
Utiliser la bibliothèque NT SCSI native: Seulement pour les personnes sous Windows NT (à prendre avec précautions).
case à cocher cochée
Verrouillage du CD pendant l'extraction: Bloque le CD pendant le traitement.
case à cocher cochée

Ensuite, nous avons une zone de liste déroulante:
la valeur par défaut est sur:
Standard

Méthode d’extraction : Je ne vais pas trop rentrer dans les détails de cette option car elle influe sur l’extraction du CD et peut provoquer un blocage du système.    
Prenez l'option "Paranoia, complet" si vous êtes sûr de l'état de votre CD audio, sinon prenez l'option "Standard".     

Utiliser CD-Text (si dispo): Utiliser le CD-Text de certains CDs audio, qui fonctionne comme les ID Tags pour les MP3s.
case à cocher cochée

Les trois options intéressantes sont "Sélectionner toutes les pistes par défaut", "Utiliser CD-Text (si dispo)"qui peut nous éviter de chercher les noms sur internet mais aussi le "Verrouillage du CD" pour éviter un bug lors de l'extraction.    

OK (c'est un bouton).    
Appuyez sur ce bouton pour sauvegarder vos nouveaux changements que vous venez de faire.    
Vous revenez à la fenêtre principale de CDex.    
Annuler (c'est un bouton).    
Appuyez sur ce bouton pour annuler vos nouveaux changements que vous venez de faire.    
Vous revenez à la fenêtre principale de CDex.    
Aide (c'est un bouton).    
En appuyant sur ce bouton il s'ouvre l'aide de CDex, soit par défaut en anglais ou  en français si vous avez remplacé les fichiers d'aide comme mentionné ci-dessus.    

Voilà, enfin, la partie qui nous intéresse le plus sur ce programme : le quatrième onglet  Encodeur, avec le choix du codec et de sa configuration.    
Toujours dans le menu de Configuration de CDex.    

## Encodeur ##
Priorité du processus: Niveau de priorité de CDex.
Ici nous avons une case à cocher:     
Convertir en fichiers Riff-WAV: Format de fichier Wav, à n’utiliser que pour les personnes qui veulent du Riff-WAV.    
case à cocher non cochée    
Ensuite, nous avons une zone de liste déroulante:    
Laissez en priorité normal pour la stabilité du l’ordinateur.    
Celui-ci est par défaut sur: Normal.    
Encodeur : Choix du codec à utiliser pour encoder le fichier extrait du CD. Il y a différents choix de codec et chacun, suivant ses goûts ou son niveau de mélomanie, va choisir un codec par rapport à un autre (suivant la compression, le rendu, la place, la perte du signal, etc). Nous choisissons ici le format MP3, même s’il n’est pas le meilleur des meilleurs pour un mélomane, il est le format le plus répandu et donc le plus compatible avec les programmes audio ainsi que les lecteurs MP3 du marché, en gardant tout de même une très bonne écoute musicale.    
`Priorité du processus Lame MP3 Encoder (version 1.32, moteur 3.99 MMX)`    
L'encodeur qui est utilisé  par défaut est:    
`Lame MP3 Encoder (version 1.32, moteur 3.99 MMX)`    
Prendre le Lame MP3 Encodeur (version 1.30 moteur 3.92 MMX)ou supérieur, qui reste le meilleur encodeur MP3 (à ce jour) avec une bonne vitesse d’exécution et de rendu de qualité finale. 
Donc, n'oubliez pas que c'est là qu'on précise quel moteur utiliser pour la conversion des CD.     comme indiqué ci-dessus, n'oubliez pas aussi que cela concerne la préservation de la qualité du son,il faut que le Taux de compression, appelé aussi (bitrate), soit à 128 KBPS, ce qui semble une valeur acceptable pour la plupart des utilisateurs moyens du logiciel.    
Pour les mélomanes, il est préférable de mettre ce taux de compression à 192 KBPS, pour une bonne qualité d'écoute et le taux d'échantillonage à 44100. Plus on spécifie un bitrate élevé, meilleur est le son, mais en contre partie, le morceau prend plus de place mais c'est le prix à payer pour un meilleur rendu des voix et des instruments de musique, notamment dans le médium.    
Ensuite, nous avons une case à cocher:    
Conserver les fichiers WAV après la conversion: N’efface pas les fichiers temporaires WAV utilisés pour l’extraction.    
case à cocher non cochée    
`Options de l’encodeur :`    
Version : Choix de la version MPEG audio.    
Bitrate : Choix du bitrate appliqué, ou de l’intervalle suivant le type d’encodage.    
Choisir un bitrate minimal de 128 et le maximal qui est de 320 avec du MPEG I. C'est pour cette raison que l'on a nommé le répertoire plus haut : VBR320 (Variable Bit Rate 320).    
Nous avons pris un encodage à bitrate variable. En résumé, on peut dire que si le fichier a besoin de moins de flux (bitrate), il occupera moins de place. Et sinon il prendre le flux maximum qu’on lui autorise. Ce qui convient de dire, que plus le son a de complexité, plus il demandera de flux pour rendre au maximum la complexité du son. Le bitrate variable permet ainsi de gagner sur le poids du fichier, tout en gardant un maximum de qualité son.
Note: Si vous faites les modifications recommandés, vous aurez une nouvelle zone de liste déroulante avec la valeur:    
MPEG I
Suivi de deux zone de liste déroulante avec les valeurs par défaut):    
Cette zone de liste déroulante est pour le bitrate minimal:    
`128 kbps`    
Cette zone de liste déroulante est pour le bitrate maximal:    
`320 kbps`    
Mode: Les différents modes stéréo lors de l’encodage .
Note: Si vous faites les modifications recommandés, vous aurez un bouton radio cocher pour chaque mode.
Stéréo: Deux canaux.    
J-stéréo: Join-Stéréo, c’est à dire 1 canal si le signal est identique, sinon deux canaux suivant le flux audio.    
Stéréo forcée: Deux canaux stricts.    
Mono: Un seul canal.    
On laissera Stéréo pour une meilleure écoute, mais vous pouvez essayer Join-Stéréo qui convient aussi en réduisant d'autant le poids du fichier.    
Note: J-stéréo est la valeur par défaut.    

Vient ensuite l'option sous forme de case à cocher pour cocher dans les ID Tags les copyrights, et autres commentaires.    
A votre guise.    
`Flag:`    
`Privé`    
case à cocher non cochée    
C`hecksum`    
case à cocher non cochée    
`Original`    
case à cocher non cochée    
`Copyright`    
case à cocher non cochée    

Ensuite, nous avons une zone de liste déroulante:
Qualité : Qualité de sortie de l'encodage, ou alors on utilise des presets (préprogrammés) pour le faire à sa place.    
`--alt-preset standard rapide`    
(Valeur par défaut).    
Configuration recommandée :    
`Qualité supérieure( q=0 )`    
Encodage à la volée: Encodage après extraction de chaque piste.     
case à cocher cochée    
Ensuite, nous avons une zone de liste déroulante:    
`VBR 2`    
Si vous modifiez la valeur recommandée ci-dessus, ceci est modifiée par :
VBR-ancienne
Vous devrez la changer par:
VBR-MTRH
Ensuite, nous avons une autre zone de liste déroulante:    
VBR 2

`Texte en lecture seule:`    
`Qualité`    
`Texte en lecture seule:`    
`Qualité VBR`    
`Texte en lecture seule:`    
`ABR (kpbs)`    
`Texte en lecture seule:`    
`Méthode VBR`    
`Texte en lecture seule:`    
`Taux d'échantillonnage`    

Ensuite, nous avons une zone de liste déroulante:    
Si vous modifiez la valeur recommandée ci-dessus, ceci est modifiée par :
Taux d'échantillonnage Auto
Vous devrez la changer par:
`Taux d'échantillonnage 44100`    

Note: Je vous conseille de laisser les valeurs par défaut dans l'onglet "Encodeur" si vous pensez que ceux-ci vous conviennent pour votre usage, sauf si vous voulez appliquer ceux qui ont été recommandées.    
Dans le cas contraire il faut choisir, alors, son type d'encodage et la recherche de la meilleure méthode pour compresser le son. Ce qui implique que si on utilise une méthode complète et très fidèle, on arrivera à un temps d'encodage d'autant plus long. Donc, voici une comfiguration apte à être utilisé par vous et par moi.     
Avec une Qualité Supérieur (q=0), une méthode VBR de VBR-MTRH et une qualité de VBR de VBR2 (très bon), et bien sûr on garde le taux d'échantillonnage du CD de 44.1 khz et l'encodage à la volée.    
Cela nous permet d'avoir un MP3 de qualité proche du CD audio, avec un poids de fichier qui descend à 10<->20% de sa valeur de départ, ce qui est selon moi le meilleur rapport encodage/poids/temps d'encodage.

OK (c'est un bouton).    
Appuyez sur ce bouton pour sauvegarder vos nouveaux changements que vous venez de faire.    
Vous revenez à la fenêtre principale de CDex.    
Annuler (c'est un bouton).    
Appuyez sur ce bouton pour annuler vos nouveaux changements que vous venez de faire.    
Vous revenez à la fenêtre principale de CDex.    
Aide (c'est un bouton).    
En appuyant sur ce bouton il s'ouvre l'aide de CDex, soit par défaut en anglais ou  en français si vous avez remplacé les fichiers d'aide comme mentionné ci-dessus.    

Le CDDB est une des bases de données des CDs audio. En effet, dès qu'on place un CD dans un lecteur CD de PC, le lecteur récupère l'identité du CD audio et à partir d'un CDDB, il va reconnaître l’artiste, l’album et les titres.    
Dans cette partie de la configuration, on va s’occuper du CDDB local, donc sur votre PC, et dans la partie suivante, nous verrons le CDDB distant, sur internet.    

Donc, voici le cinquième onglet CDDB local, toujours dans le menu de Configuration de CDex:    

## CDDB local ##
Configuration CDDB
Chemin du CDDB: Chemin de la base CDDB sur le PC.
Nous avons le champ d'édition en lecture seule par défaut:    
`C:\Users\nom de l'utilisateur\AppData\Local\CDex\LocalCDDB\`    
`Chemin du fichier in_cdda.cdb de Winamp (version 2.78): Chemin du plugin CDDB de Winamp 2.78 (au minimum)`.    
`CDDB local, mais pour le plugin de Winamp, donnez lui le répertoire plugin de Winamp (C:\Program Files\Winamp\Plugins\). Ca nous sera très utile par la suite`.    
Sélection sous forme de bouton radio cocher:     
Fichier CDDB Windows: Utilisation de CDDB Windows.
Fichier CDDB Unix: Utilisation de CDDB Unix.
Laissez sur Windows (par défaut).
Viennent ensuite une série de cases à cocher.    
Sauver dans CDPlayer.ini: Sauver dans la base de donnée du « Player CD de Windows ».    
case à cocher non cochée    
 Sauver dans CDDB local: Sauver dans le CDDB local.    
case à cocher cochée    
Utiliser des noms de dossiers longs: Utiliser les dossiers à noms longs (plus que 8+3 lettres).    
case à cocher cochée    
Ecrire comme des fichiers texte MS-DOS: Utilise un fichier texte, compatible MS-DOS.    
case à cocher non cochée    
A votre guise, si vous souhaitez réutiliser le CDDB local plus tard, ou le lecteur CD audio de Windows.    

Dans cet cinquième onglet, j'ai laissé les réglages par défaut.    

OK (c'est un bouton).    
Appuyez sur ce bouton pour sauvegarder vos nouveaux changements que vous venez de faire.    
Vous revenez à la fenêtre principale de CDex.    
Annuler (c'est un bouton).    
Appuyez sur ce bouton pour annuler vos nouveaux changements que vous venez de faire.    
Vous revenez à la fenêtre principale de CDex.    
Aide (c'est un bouton).    
En appuyant sur ce bouton il s'ouvre l'aide de CDex, soit par défaut en anglais ou  en français si vous avez remplacé les fichiers d'aide comme mentionné ci-dessus.    

Voici le sixième  onglet CDDB distant, toujours dans le menu de Configuration de CDex, Cela va vous permettre de vous connecter, si vous avez internet, à une des plus grandes bases de données de CD audio du monde: [freedb])http://www.freedb.org/(    
Et il a la vocation d’être gratuit, mais pas toujours complet (sic).    

## CDDB distant ##
A chaque tabulation nous avons les suivants éléments:    
Serveur distant    
C'est celui-ci qui est affiché en premier (par défaut):    
`freedb.freedb.org http  80  (freedb, Random freedb server)`    
Adresse mail    
Voici où vous devez écrire votre adresse e-mail réelle, inutile de mettre  une adresse e-mail fictif car Vous ne recevrez pas aucune publicité ou quoi que ce soit de la part de CDexd il ne servira qu'à  vous identifier au prêt  du serveur distant de CDex.    
Ensuite il y a un champ d'édition où il est écrit le numéro du port ()par défaut:    
`20`    
Utiliser un Proxy case à cocher non cochée.    
Passer cette étape parce que nous ne disposons pas d'un proxy!    
Authentification case à cocher non cochée.    
Passer cette étape parce que nous ne disposons pas d'un proxy!    
Se connecter automatiquement à CDDB case à cocher non cochée.    
Appuyez sur la barre d'espacement pour activer cette option.
Ajouter un site (c'est un bouton).    
Passer cette étape! Attention! Je préfère rester avec les sites répertoriés par défaut! (il y a trois).    
Récupérer des sites (c'est un bouton).    
Ce bouton ne fonctionne pas actuellement, cela donne un message d'erreur!       
Appuyez sur le bouton  OK Au cas où si vous avez cliqué sur le bouton Récupérer des sites.    
alors je vais sauter cette étape!
Tout réinitialiser (c'est un bouton).    
Vous devez appuyer sur ce bouton pour réinitialiser au valeurs par défaut l'onglet CDDB distant de CDex.    
Toutes les valeurs modifiées par vous dans l'onglet CDDB seront perdus, vous devez configurer ceux-ci à nouveau!
Options d'envoi (c'est un bouton).    
Lorsque vous cliquez sur ce bouton Vous pouvez envoyer des références  d'un CD qui n'existe pas encore dans la base de données distante, pour cela, vous devrez le configurer. 
Cette option est facultative, vous pouvez décider de le faire ou non.
dans la nouvelle boîte de dialogue qui s'ouvre, cocher le bouton radio "e-mail", car il y a un message qui indique ce qui suit:    
Envoyer par (HTTP est interdit pour CDDB.COM)
Faire OK pour fermer cette sous-boîte de dialogue. C'est par courrier électronique que CDEX enverra la liste des titres lorsque, dans l'interface du logiciel, vous choisirez dans le menu CDDB, l'option "envoyer au CDDB distant". 
Lorsque vous soumettez ces informations, vous pouvez avoir un message d'avertissement, vous devez autoriser le client de messagerie de cet envoi par oui puis par OK.
Il faut savoir également, que la base de données de CDEX est faite par ses utilisateurs eux-mêmes. 
Cela est la raison pour laquelle je l'ai dit au début que vous devez mettre votre adresse email réelle.    

J'ai fait le teste du sixième onglet CDDB distant pour vous mais il est pratiquement déjà configuré et vous devez juste donner un mail valide et laisser toutes les valeurs qui sont déjà par défaut.    

OK (c'est un bouton).    
Appuyez sur ce bouton pour sauvegarder vos nouveaux changements que vous venez de faire.    
Vous revenez à la fenêtre principale de CDex.    
Annuler (c'est un bouton).    
Appuyez sur ce bouton pour annuler vos nouveaux changements que vous venez de faire.    
Vous revenez à la fenêtre principale de CDex.    
Aide (c'est un bouton).    
En appuyant sur ce bouton il s'ouvre l'aide de CDex, soit par défaut en anglais ou  en français si vous avez remplacé les fichiers d'aide comme mentionné ci-dessus.    

Pour les personnes qui ont un lecteur d'écran, faire une flèche bas pour trouver l'élément sous forme d'arborescence en anglais nommé:    
`Encoding`    
puis faire encore une flèche bas pour trouver l'élément nommé:    
`Tags 1 sur 1  niveau 1`    
Si vous êtes par exemple sur un des onglets faire un appui sur la touche fin pour vous déplacer sur cet élément.    
Peut-être il s'agit d'un autre onglet, en tout cas celui-ci est le septième onglet, ceci toujour dans l'option Configuration de CDex.    
`Tag Options`    
Option des Tags: Les ID Tags servent à l’affichage des titres des chansons ainsi que de diverses informations.    
Appuyez une fois sur la touche Tabulation.    
Ici, nous avons une zone de liste déroulante et nous allons trouver les options suivantes:    
`N (valeur par défaut)`.    
`N / TN`    
`0 N`    
`0 N / 0 TN`    
Faire une fois de plus Tabulation:    
Puis ensuite vient un champ d'édition:    
`Tag comment field`    
Commentaire: Place des commentaires divers dans tous les ID Tags à propos du CD ou de l’encodage par exemple.    
Faire une fois de plus Tabulation:    
Puis ensuite vient un champ d'édition:    
`Encoded-by field`    
Encodé par: Place le nom de la personne qui encode dans tous les ID Tags.    
A vous de choisir les commentaires, mais cela sert surtout si vous voulez noter pour vous, ou pour un autre, des renseignements.
Faire une fois de plus Tabulation:    
`ID3 Tag Version`    
Puis ensuite vient une case à cocher:    
`ID3_V1`    
ID3_V1: Version 1 des ID Tags    
case à cocher non coché (par défaut)    
Faire une fois de plus Tabulation:    
Puis ensuite vient une case à cocher:    
`ID3_V2.3`    
ID3_V2.3: Version 2.3 des ID Tags    
case à cocher coché (par défaut)    
Faire une fois de plus Tabulation:    
Puis ensuite vient une case à cocher:    
`ID3_V2.4`    
ID3_V2.4: Version 2.4 des ID Tags    
case à cocher non coché (par défaut)    
Note: Nous pouvons cocher la première case à cocher ID3_V1, et la dernière case à cocher ID3_V2.4, mais la deuxième case à cocher ID3_V2.3 sera désactivée.    
Si nous laissons la deuxième case à cocher ID3_V2.3 coché puis la première case à cocher ID3_V1 coché, la  dernière case à cocher ID3_V2.4 sera désactivée.    
 Peut-être si je laisse la dernière case à cocherID3_V2.4 coché cela  probablement permettrait d'avoir un maximum de compatibilité, je ne le sais pas vraiment, vous devez le tester.    
Faire une fois de plus Tabulation:    
`Track Nr Format`    
Puis ensuite vient un champ d'édition:    
`édition  en lecture seule`    
Faire une fois de plus Tabulation:    
Puis ensuite vient un champ d'édition:    
`Picture Text`    
Faire une fois de plus Tabulation:    
Puis ensuite vient une case à cocher:    
`Picture options  groupe`    
Add picture
case à cocher non coché (par défaut)    

OK (c'est un bouton).    
Appuyez sur ce bouton pour sauvegarder vos nouveaux changements que vous venez de faire.    
Vous revenez à la fenêtre principale de CDex.    
Annuler (c'est un bouton).    
Appuyez sur ce bouton pour annuler vos nouveaux changements que vous venez de faire.    
Vous revenez à la fenêtre principale de CDex.    
Aide (c'est un bouton).    
En appuyant sur ce bouton il s'ouvre l'aide de CDex, soit par défaut en anglais ou  en français si vous avez remplacé les fichiers d'aide comme mentionné ci-dessus.    

N'oubliez pas d'appliquez les changements en cliquant sur le bouton OK.

# Choisir les musiques à ripper à partir d'un CD Audio: #

Après avoir longuement configuré notre petit programme, on arrive enfin à de l’action ;o)    

# Insertion du CD et nommage des titres: #
Enfin bref, insérez votre CD audio dans le lecteur CD de votre ordinateur que vous avez choisi dans la config (si vous en avez plusieurs), et faites attention à ne pas le faire glisser au mauvais endroit ;), puis ouvrez CDex. Dès le chargement, CDex va se connecter au CDDB local s'il connait déjà le CD audio, sinon il ira sur le CDDB distant. La liste des musiques apparaît dans la fenêtre CDex. Vous pouvez alors passer à la phase suivante.    
Note: Comme le CDDB a été paramétré pour qu'il se connecte au démarrage du logiciel, les titres de votre CD apparaissent à l'écran. au lieu de piste audio 01, piste audio 02 etc. Si ce n'est pas le cas, vous devez  configurer le logiciel CDex au préalable dans l'onglet CDDB distant.    

Certaines fois, il arrive que CDex ne trouve pas de correspondance dans le CDDB de freeDB, mais heureusement il nous reste plusieurs possibilités de pas se fatiguer à tout taper.    

Cliquez sur le menu CDDB.    
Voici donc les possibilités qui nous restent par ordre de compétence (du moins bon au meilleur)    
Lire depuis CDPlayer.ini: A partir du fichier ini du Player CD de windows.    
Lire CDDB Local: Si vous l’avez enregistré sur votre CDDB local.    
Lire le CD-Text: Si le CD est récent et qu’il possède le CD-Text, vous avez une chance avec cette méthode.    
Lire CDDB Distant: C’est déjà fait, et il ne trouve pas.    
Lire WinampDB: Require Winamp 2.78 (minimum) et son plugin in_cdda.dll.    

Si vous ne l''avez pas encore, vous pouvez le télécharger à partir du lien ci-dessous.    

# Winamp 5.01 (installation automatique) (Un très bon et très accessible lecteur de fichiers vidéo et audio. C’est une ancienne version, mais est optimisée pour les revues d’écran) #
[Télécharger l'archive zip  contenant le fichier d'installation automatique via BlindHelp.github.io:](https://blindhelp.github.io/install_winamp_501.zip)    
Fait par notre ami Frédéric Brugnot d'[AccesSolutions](http://www.accessolutions.fr/).    
Alors, merci à lui. 😊    

Décompresser l'archive install_winamp_501.zip puis  faire Entrée sur le fichier:    
`install_winamp_501.exe`    
et vous serez guidé  pendant l'installation! 😃    

Si vous avez installé déjà Winamp, le chemin de la DLL est:    
`C:\Program Files (x86)\Winamp\Plugins\in_cdda.dll`    
J’ai mis la solution de WinampDB en fin de liste car c'est une solution assez différente des autres. En effet, il utilise une base de donnée [GraceNote CDDB)](https://www.oasiscd.com/cddb/) qui est propre à Winamp.    
`Pour cela, vous devez lancer Winamp et le faire lire le CD audio qui est dans le lecteur (lecteur CD => clic droit => lire avec Winamp). Winamp se connectera à sa base de donnée et ira chercher les infos dans sa base personnelle. Comme vous avez configuré le chemin du plugin Winamp dans la configuration, vous n'aurez plus qu'à choisir sur CDDB => Lire WinampDB`.    
Il reste une dernière solution, si tout cela échoue ou que vous n’avez pas internet sur le PC, c’est de tout taper avec vos petits doigts ;o)    

On arrive à la fin de l’aventure. Il ne vous reste plus qu’à lancer le rippage de votre CD.    
Pour cela, sélectionner 1 ou plusieurs musique  Avec les flèches haut et bas, et les touches de sélection de Windows contenant les titres que vous souhaitez extraire:    


- Appuyer sur les touches "Ctrl+A" pour toutes les sélectionner.    
- Appuyer sur la touche "Ctrl", la maintenir enfoncée et cliquer sur les différentes musique souhaitées Avec les flèches haut et bas puis sélectionner une des piste en appuyant sur la barre d'espace pour la sélectionnée.    
Notez que la première piste sera sélectionnée par défaut, si vous ne la voulez pas appuyer sur la barre d'espace pour la désélectionnée.    

Le rippage va alors se faire en deux temps.

# L'extraction: #
 Extraction des pistes audio avec CDex:
CDex va chercher sur le CD audio la musique et va l'entreposer dans un répertoire temporaire (qui sera détruit après si vous avez pris l'option indiquée).    

- Appuyez sur la touche f10, celui-ci lancera l'extraction sélective des pistes sélectionnées.    
Sur le menu Conversion nous trouvons l'élément:
Extraction partielle d'une piste du CD	F10
- Appuyez sur la touche f9, celui-ci lancera l'extraction en wav des pistes sélectionnées.    
Sur le menu Conversion nous trouvons l'élément:
Extraire les pistes du CD en WAV	F8
- Appuyez sur la touche f9, celui-ci lancera l'extraction en mp3 des pistes sélectionnées.    
Sur le menu Conversion nous trouvons l'élément:
Extraire les pistes du CD en MPEG	F9


# L'encodage: #
Encodage des pistes audio avec CDex:    
CDex encode ensuite, tout comme pour l’extraction, un par un les fichiers WAV temporaires dans le format MP3 que l’on a choisit.    
Suivant le CD que vous avez, le lecteur CD (et sa vitesse de lecture) et bien sûr la puissance de votre machine, le rippage complet de votre CD audio prendra plus ou moins de temps (environ 10 min).    

Savourez avec un coca frais avec glaçon et paille ou un café chaud selon la saison.    

# Copier les musiques  à partir de votre disque dur#
Voici les explications d'Abdelkarim Bensaïd, alors, merci à lui. 😊    
Une fois dans C-Dex, vous pressez sur la touche Alt afin d'appeler la bare de menus.    
Vous devriez vous retrouver sur le menu fichier, pressez sur la touche flèche droite deux fois de suite et vous devriez vous retrouver sur le menu Conversion.    
Une fois sur le menu conversion, ouvrez le avec la touche flèche haute et recherchez l'Ittem "Conversion Fichers Wav vers MPEG, F11", si vous souhaitez effectuer une conversion du format WAV vers le MP3, ou bien "Conversionfichiers MPEG vers WAV, F12", si vous souhaitez réaliser une conversion du format MP3 vers le WAV.    
Si vous écoutez bien, JAWS vous prononce bien à la fin du nom de chacun de ces deux Items, F11 et F12.    
Ceci correspond à leurs raccourcis respectifs.    
Une fois que vous aurez sélectionné l'Item de votre choix, pressez la touche Entrée afin d'ouvrir la boîte de dialogue d'extraction correspondante.    
Si à partir de la fenêtre principale de C-Dex, vous pressez l'un de ces deux raccourcis, il devrait vous ouvrir directement la boîte de dialogue d'extraction de l'Item auquel il correspond.    
F11 pour conversion fichiers WAV vers MPEG, et F12 pour conversion MPEG vers WAV.    
Dans ces deux boîte de dialogue d'extraction, vous devriez être invités à sélectionner les fichiers que vous souhaiteriez extraire à partir de votre disque dur.    
En tout premier, on vous propose le répertoire suivant :    
`c:`\Program Files\C-DexXXX\MyMusic"`.    
Le XXX correspond ici à votre version de C-Dex.    
Si vos fichiers sources se trouvent dans un autre répertoire, Pressez tout simplement sur la touche entrée.    
Vous voilà maintenant dans un explorateur Windows à partir duquel vous allez rechercher le répertoire qui contiendra vos fichiers audios à extraire.    
Dans cet explorateur, vos répertoire sont disposés sous la forme d'une arborescence dans laquelle vous pourrez remonter avec la flèche gauche, et descendre avec la flèche droite selon les niveaux hiérarchiques de chaque répertoires.    
Vous basculerez entre les répertoires d'un même niveau hiérarchique avec les flèches verticales.    
Dès que vous aurez retrouver le répertoire qui contien vos fichiers à extraire, tabulez une fois et validez sur le bouton OK avec la touche Entrée.    
Tabulez maintenant deux fois et vous devriez vous retrouver dans le contenu de votre dossier.    
Tabulez encore une fois et vous devriez entendre:    
Lire les sourépertoire case à cocher non cochée.    
Si vous cochez cette case avec la barre d'espacement, même les sous répertoires du dossier que vous avez sélectionné seront pris en compte dans l'extraction.    
Encore une tabulation, supprimer l'original case à cocher non cochée.    
Si vous cochez cette case avec la barre d'espacement, les fichiers sources seront automatiquement supprimés après l'extraction.    
Une autre tabulation, Normaliser case à cocher non cochée.    
Si vous cochez cette case, le son de tout vos fichiers sera normalisé après l'extraction.    
Encore une tabulation, Riff-Wav case à cocher non cochée `*`, je n'ai pas bien compris à quoi correspond cette case.    
Je vous conseille de vous renseigner avant de la cocher ou de la décocher.    
Encore une autre tabulation, garder la structure des dossiers case à cocher non cochée.    
Si vous cochez cette case, la structure de vos dossiers sera conservée en sortie.    
Encore une autre tabbulation et vous voilà sur le bouton tout sélectionner qui devrait vous permettre, si vous validez dessus avec la touche Entrée, de sélectionner tous les fichiers du répertoire en cours.    
Remarque :    
Si vous ne validez pas sur ce bouton, seul le fichier sur lequel le curseur sera positionné dans la liste des fichiers sera pris en compte par l'opération d'extraction.    
Et enfin la dernière tabulation, elle devrait vous mener au bouton convertir qui devrait vous permettre de lancer votre opération d'extraction.    
Cette opération peux être plus ou moins longue.    
Ceci dépend de la quantité et de la taille des fichiers à extraire.    
`*` le format RIFF WAV est le format wav allégé. Il peut être utile pour  créer un son système , sonnerie  au format wwav.ou alerte qqui doit être au format wav mais  avec une petite taille.    
Concernant la conversion de fichiers du disque dur, la case "Riff Wav" permet de créer des fichiers d'extension .Wav, mais compressés avec un encodeur Mp3. Ce format est essentiellement utilisé pour des sonneries de téléphones portables. D'ailleurs, certains lecteurs multimédia (Comme les dernières versions de Winamp), ne lisent ces fichiers qu'à condition de les renommer simplement en ".Mp3" puisqu'en l'occurrence, l'extention n'est, chose rarissime, pas représentative du format.

Ne pas oublier que Dans les boîtes de dialogues qui s'ouvrent avec "F11" et "F12", on trouve les cases "Lire les sous-répertoires", "Normaliser", "Sélectionner tous les fichiers" etc, comme décrit ci-dessus.

Je vous propose d'explorer le programme par vous-même (ça vous laisse de quoi l'apprécier encore.    
CDex offre plus d'options que nous ne pouvions mettre dans ce tutoriel, qui prend déjà beaucoup de place. C’est un outil très complet dans l’extraction, l’encodage ou le ré-encodage de fichier son. Personnellement, je pense que cela suffit largement pour l’usage personnel que j’en fais.    
En parallèle, on pourrait aussi discuter et polémiquer pendant des heures de tels ou tels codecs comme le MPC, le AAC ou autres OGG Vorbis qui ont théoriquement des meilleurs qualités d'écoute et de reconstitutions des fichiers.    
En réalité, nous n'avons pas tous les mêmes oreilles ou les mêmes sensibilités de mélomanes, ni d'ailleurs un équipement audio de très haut de gammes. Alors le MP3 offre de nos jours le meilleur codec dans le monde entier et il se bonifie avec le temps (Lame v1.30 avec moteur 3.92). Et chose très utile et non négligeable, il est exportable sur la plupart des supports amovibles (lecteur CD MP3, lecteur MP3 à mémoire ou microdrive, lecteur DVD, etc).    
A défaut d'être le meilleur des meilleurs, CDex et le MP3 Lame sont des incontournables dans le monde de l'audio de qualité.    
De toute façon vous pouvez consulter les autres tutoriels mis à votre disposition pour en savoir plus sur la façon de configurer CDex, et qui n'a pas été évoquée dans cet article.    

 # Télécharger les tutoriels en français pour l'utilisation de CDex (liens externes) pour nous les miro: #
[Les documents pédagogiques au format WORD](http://www.jaws-actions.fr/lancer/JAWS-Documentation_au_format_WORD-P_BOULANGER.zip)    
Ce téléchargement comporte plusieurs tutoriels de JAWS-Actions en format Word, entre eux les tutoriels nommés:    
`CDex 1_51 Encoder de l'audio en MP3.doc`    
`CDex 1_70 bêta 2 Encoder de l'audio en MP3.doc`    
`CDex 1_70 Bêta 4 Encoder de l'audio en MP3.doc`    
ces fichiers se trouves dans le dossier nommé:    
`encodages et extractions`    

Merci à Philippe BOULANGER. 😊    

## Source Télécharger JAWS-Actions: ##
[Téléchargements des tutoriels du site JAWS-actions précédent](http://www.jaws-actions.fr/DownLoad.html#page)    

# Consulter un autre  manuel pour  CDex via le site Manuels_audioDV (Rétinette): #
[C-Dex, utilitaire d'extraction audio, et de conversion de fichiers audio aux divers formats](https://chez-retinette.pagesperso-orange.fr/espace_informatique/Retinette/pages/CDex_Manuels_audioDV.html)    

# Téléchargement du manuel pour CDex via le site Manuels_audioDV (Rétinette): #
[Téléchargez ici, le manuel en mini-fichiers texte et audio](https://chez-retinette.pagesperso-orange.fr/espace_informatique/Retinette/manuels/CDex_Manuels_audioDV.zip)    
`(Enregistrer la cible du lien sous)`    

Merci à Rétinette. 😊    

## Source Manuels_audioDV: ##
[Site pédagogique de Rétinette](https://chez-retinette.pagesperso-orange.fr/espace_informatique/afficher.html)    

Voila pour les liens de téléchargement de CDex, Aide en Français, Scripts JAWS et Tutorial, via BlindHelp.github.io! :)    
Je vous souhaite une bonne utilisation du programme CDex pour extraire les pistes en mp3 à partir d'un CD audio! 😁👏    
Bien amicalement,    
Rémy (BlindHelp).

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouveau espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---