---
title: Nouveau site CDDB a remplacer dans CDEX
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Mardi 11 Août 2020</footer>

Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Les informations relatives aux pistes (interprète, album, année, titre de pistes) lors de l'ouverture de CDex maintenant, ils ne sont pas supportés depuis la base de Données (CDDB/freedb) à partir de disques du commerce en ligne. 😞    
Ce problème ne concerne pas que CDEX. Donc, voici la procédure pas à pas pour ajouter un autre site CDDB qui fonctionne dans l'options de CDEX et consorts:    

# Procédure pas à pas pour ajouter un autre site CDDB qui fonctionne dans CDEX: #
Testé avec CDex Version 2.22    
Sous Windows 10    
Ouvrir CDEX depuis son raccourci bureau.    
Appuyez sur la touche F4 pour ouvrir la boîte de dialogue Configuration ou via le Menu OptionsConfiguration F4    
Ctrl+Tab: pour être sur la rubrique CDDB distant    
Tab jusqu'au bouton: Ajouter un site puis faire entrée.    
Maj+Tab jusqu'à localserver. C'est le nom par défaut qui est attribué au serveur. A la place de localhost vous mettez par exemple:    
`GNUDB`    
Faire une fois Tab: vous mettez l'URL:    
`gnudb.gnudb.org`    
Faire Tab:    
Laissez la suivante valeur par défaut:    
`/~cddb/cddb.cgi`    
Faire encore une fois Tab puis choisir:    
`CDDB ( port par défaut 888 or 8880`    
Faire une fois Tab: vous mettez comme numéro de port:    
`8880`    
Ensuite faire tab pour avoir les suivantes case à cocher(par défaut):    
`Se connecter automatiquement à CDDB case à cocher cochée`    
`Authentification case à cocher non cochée`    
`Utiliser un Proxy case à cocher non cochée`    
Faire Tab:    
Laissez la suivante valeur par défaut:    
`20`    
Faire Tab:    
Ici votre e-mail valide est affiché.    
Si vous ne l'avez pas encore mis mettez un email valide!    
Faire Tab jusqu'au bouton:    
`OK`    
puis appuyez sur entrée.    
D'après mes tests, maintenant tout fonctionne bien!    
Maintenant, vous pouvez identifier les titres de CD audio achetés dans le commerce! 😻    
Enjoy! ✌    

Profitez de ce nouveau site CDDB temps qui dure! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---
