--- 
title: YTDWin - petit logiciel simple pour télécharger depuis Youtube
permalink: "/YTDWin/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Dernière mise à jour le Mercredi 14 Avril 2021</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Voici une nouvelle application accessible fait  par notre ami Michel Such, il s'agit de YTDWin en version Portable et instalable, c'est un petit logiciel simple pour faciliter le téléchargement de vidéos/audios sur Youtube, Dailymotion et quelques autres sites de ce type. (Ça en jette).    
Ce programme, très simple d'utilisation, se propose de créer une interface pour Youtube-DL, vous pouvez ainsi télécharger musique et playlists, en choisir le format et la qualité, le tout dans une interface claire, intuitive et bien évidemment accessible.    
Petit plus, tous les programmes requis, dont évidemment Youtube-DL, sont déjà fournis nativement dans YTDWin.    
Il est clair que le programme proposé par Michel a une interface moins chargé que 3D youtube downloader,  les boutons parlent d'eux-mêmes, quoi qu'il en soit, je donne une brève description ci-dessous. 😸    

# Télécharger YTDWin Version 5.1.0 (et plus) - Compatible 32 et 64 bits: #

# Les nouveautés de cette version. #
- Cette fois-ci, en plus de l'historique de Téléchargement, l'auteur a ajouté un historique des recherches (disponible dans le menu "Historique" ou par la touche ctrl+F8).
- Chaque recherche effectuée sera mémorisée avec sa liste de résultats.
- Quand on est dans l'historique de recherche, la touche Effacement permet d'effacer une recherche si son résultat n'est plus intéressant.
- Dans l'historique, les recherches sont classées de la plus récente à la plus ancienne.
- Depuis le menu Aide de cette version, on peut également télécharger directement la version installable et la version portable.

# Les nouveautés de  la version précédente 5.0.0 #
- La principale nouveauté est l'ajout d'un historique de téléchargement.
- Il est accessible dans le menu Historique ou en pressant la touche F8.
- Les éléments sont classés du téléchargement le plus récent au plus ancien.
- Cet historique fonctionne exactement comme la liste de recherche, c'est à dire que vous pouvez retélécharger l'élément sélectionné, afficher sa description etc.
- Si vous téléchargez plusieurs fois une vidéo, celle-ci ne sera présente qu'une fois dans l'historique.
- Seuls les téléchargements provenant de Youtube seront mis en historique.
- Le menu Historique permet également d'effacer l'historique.

Sinon, l'auteur a fait quelques ajustements en ce qui concerne les qualités, ça devrait éviter certaines erreurs de téléchargement ou de conversion.

# Les nouveautés de  la version précédente 4.4.0 #
- Elle corrige un bug signalé par Maître Colas.
- Les utilisateurs de Windows 32 bits (il y en a encore) ne pouvaient pas produire de fichiers mp3, et probablement ne pouvaient pas produire de fichiers dans dans d'autres formats que les formats originaux de Youtube.
- Ce ne devrait plus être le cas.
- Pour se faire pardonner l'auteur a rajouté une petite fonctionnalité:
- Dans la liste des résultats de recherche, l'appui sur la touche F7 affichera la description de la vidéo sélectionnée.
- Comme d'habitude, f6 pour mettre à jour depuis l'appli, sinon Aller aux liens de téléchargement ci-dessous.

# Les nouveautés de  la version précédente 4.3.0 #
- Suppression des touches f11 et f12 (réglage du volume du beep). Ça ne fonctionnait pas bien avec certaines cartes son et ça interférait parfois avec les lecteurs d'écran.
- Possibilité de choisir la qualité de la vidéo à télécharger, auparavant seulement disponible pour l'audio seule.
- Les heureux utilisateurs de NVDA bénéficieront de la sonorisation de certaines commandes (F9 copie vers le presse-papiers, ctrl+s sous-titres, ctrl+b beeps et ctrl+u audio seule ou audio/vidéo).

# Les nouveautés de  la version précédente 4.2.0 #
- La touche F1 vous permettra d'afficher une magnifique page d'aide réalisée par notre Corentin national (alias le Duc d'Aquitaine).
- Un bouton permet maintenant d'annuler une recherche si celle-ci s'avère trop longue.
- Quand on est dans une liste de résultats de recherche, la touche f9 permet de copier le lien du résultat sélectionné dans le presse-papiers, par exemple si on veut partager ce lien avec quelqu'un.
- Les touches f11 et f12 permettent respectivement de baisser et monter le volume des beeps qu'on peut entendre durant le téléchargement ou la recherche.

# Les nouveautés de  la version précédente 4.1.0 #
- Pour cette version, l'interface a été passablement modifiée.
- Dans le but d'alléger un peu le contenu de la fenêtre et de faire place à d'éventuelles évolution, une partie des options ont été placées dans un menu "Options" accessible au moyen de la touche alt.
- Je vous laisse le plaisir d'explorer ce menu, mais il contient entre autres un sous-menu permettant de choisir le nombre de résultats de recherche qu'on souhaite obtenir.
- Les options de ce menu sont sauvegardées à la fermeture du programme.
Vous pouvez faire une mise à jour automatique à partir de votre version courante, sinon Aller aux liens de téléchargement ci-dessous.

# Les nouveautés de  la version précédente 4.0.0 #
- Ajout de la fonction de recherche sur Youtube.
- Dans la zone qui sert à saisir l'URL, On peut maintenant également saisir un critère de recherche (titre de chanson par exemple).
- Après un moment de recherche, une liste de résultats apparaîtra.
- Quand on est sur l'un des titres de la liste, on appuie sur entrer pour le télécharger ou sur F5 pour l'afficher dans Youtube et l'écouter.

# Les nouveautés de  la version précédente 3.6.0 #
- Au démarrage, si une nouvelle version est disponible, l'information sera présente dans la barre d'état et un petit beep (la 440 s'il vous plaît) se fera entendre.
- Pas grande autre nouveauté sinon la correction de quelques bugs qui, espérons-le, étaient restés invisibles pour l'utilisateur.

# Les nouveautés de  la version précédente 3.5.4 #
- Corrigées encore des bugs dans la fonction de recherche de mise à jour.

# Les nouveautés de  la version précédente 3.5.1 #
- Cette version corrige des bugs en particulier dans la fonction de recherche de mise à jour qui ne fonctionnait pas trop bien sur les versions installables.
- Sinon, fonctionnellement, rien de nouveau.

# Les nouveautés de  la version précédente 3.5.0 #
- F5 permet de lancer Youtube dans son navigateur web par défaut. Si une URL est présente dans la zone de YTDWin prévue à cet effet, c'est cette URL qui sera ouverte. 
- F6 permet de vérifier si une mise à jour est disponible et, si oui, de l'installer automatiquement. Une version installable se met à jour en installable, et une portable en... portable!
- À l'ouverture du programme, les fonctions des touches sont présentées dans la barre d'état.
- Durant le téléchargement, la barre d'état comporte maintenant, le pourcentage de téléchargement, la vitesse de téléchargement et le temps restant estimé.
- Quand on quitte le programme, si un téléchargement est encore en cours, un dialogue s'affiche demandant si on veut ou non quitter.

# Les nouveautés de  la version précédente 3.4.0 #
- Les beeps sonores permettant d'évaluer l'avancement du téléchargement doivent maintenant être fonctionnels sous Windows 7 et peut-être Windows XP.
- Ajout d'une barre d'état interrogeable par la commande appropriée de votre revue d'écran préférée affichant l'état d'avancement du téléchargement ainsi que son étét final (terminé, échoué, annulé).
- Ajout d'une barre de progression indiquant la progression du téléchargement. Celle-ci permet aux revues d'écran d'annoncer automatiquement la progression du téléchargement (testé sous NVDA).
- Cette barre de progression pouvant faire double emploi avec les beeps, une case à cocher a été ajoutée permettant de désactiver ceux-ci (ils sont actifs par défaut.

# Les nouveautés de  la version précédente 3.3.0 #
- Le plop entendu pendant le téléchargement a été remplacé par un beep dont la fréquence monte au fur et à mesure du téléchargement.
- Je ne sais pas si ça fonctionne sous Windows 7.
- Peut-être un jour il y aura une barre de progression.

# Les nouveautés de  la version précédente 3.2.0 #
- Lors du déplacement du dossier de téléchargement vers un nouvel emplacement, le programme propose maintenant de déplacer les documents stockés dans l'ancien emplacement vers le nouveau, si l'utilisateur accepte, les documents sont déplacés et l'ancien emplacement est supprimé.
- Dans le cas de téléchargement de vidéos, une case à cocher permet maintenant de télécharger les éventuels sous-titres.
- Potentielle légère amélioration de temps de téléchargement.

# Les nouveautés de  la version précédente 3.1.0 #
- Peu de changements pour l'utilisateur bien que le code ait été en partie réécrit pour être plus facile à maintenir.
- Le support de la langue italienne a été ajouté ainsi que, dans la version portable, la possibilité de créer une icône sur le bureau.
- La case à cocher permettant de créer cette icône est sur la dernière page de l'installeur et décochée par défaut.

# Les nouveautés de  la version précédente 3.0.0 #
- Un bouton "Changer le répertoire de téléchargement" qui permet... devinez quoi.
- Les paramètres (audio ou vidéo, format du media et qualité) sont maintenant sauveardés entre deux utilisations.

# Les nouveautés de  la version précédente 2.8.0 #

## Pour la version installable : ##
- Le programme d'installation a été réécrit. Lors de l'installation, les traces d'une version précédentes sont effacées ce qui permet de conserver un répertoire d'installation propre.
- L'installeur crée maintenant un groupe dans le menu Démarrer de Windows comportant YTDWin et son désinstalleur.
- Le répertoire "Téléchargements Youtube" est maintenant placé dans le répertoire Documents de l'utilisateur, ce qui évite d'écrire sur le disque système pour les utilisateurs qui aiment séparer les données et le système.
- Les composants internes (youtube-dl et FFMPeg) ont été mis à jour.

## Version portable : ##
- Réécriture de l'autoextracteur pour qu'il s'exprime dans la langue du système.
- Les composants internes (youtube-dl et FFMPeg) ont été mis à jour.

Si vous êtes en version 3.5.1 (et plus) , il vous siffit d'appuyer sur F6 pour profiter d'une mise à jour automatique.    
Si vous avez une version plus ancienne, choisissez l'un des deux liens de téléchargement ci-dessous:    
[Télécharger la  version installable par là:](https://www.progaccess.net/r.php?p=ytdwin)    
ou:
[Télécharger la version portable autoextractible par ici:](https://www.progaccess.net/r.php?p=ytdwin_portable)    

Il y a aussi un support multilangue pour  l'anglais et l'espagnol, cette dernière  a été traduit par mes soins (@BlindHelp).    
Le support pour  la langue italienne est présente  à partir de YTDWin Version 3.1.0.    

# Interface de YTDWin #
Depuis la version 4.1.0 l'interface a été passablement modifiée.    
Dans le but d'alléger un peu le contenu de la fenêtre et de faire place à d'éventuelles évolution, une partie des options ont été placées dans un menu "Options" accessible au moyen de la touche alt.    
Je vous laisse le plaisir d'explorer ce menu, mais il contient entre autres un sous-menu permettant de choisir le nombre de résultats de recherche qu'on souhaite obtenir.    
Les options de ce menu sont sauvegardées à la fermeture du programme.    
Par conséquent, cette nouvelle interface ne sera pas décrite dans cet article.    

Voici la description  de l'Interface de YTDWin 4.0.0 et versions précédente:    
Dans l'écran principal, il y a les éléments suivants:    
`URL Source Alt+U`    
C'est là que vous collez l'URL de Youtube.    
Remarque dans ce champ d'édition vous ne pouvez pas effectuer une recherche par nom de l'artiste, par titre, etc. Ne sont admis que les adresses URLs, sauf si vous avez télécharger  YTDWin Version 4.0.0 et plus.    
Mais, grand maître, comment peut-on se procurer cette merveille?    
Si vous avez déjà YTDWin 3.5.1 ou plus récent, il vous suffit d'appuyer sur F6 pour procéder à une mise à jour automatique.    
Si vous avez une version plus ancienne, choisissez l'un des deux liens de téléchargement ci-dessous:    
[Télécharger la  version installable par là:](https://www.progaccess.net/r.php?p=ytdwin)    
ou:
[Télécharger la version portable autoextractible par ici:](https://www.progaccess.net/r.php?p=ytdwin_portable)    
La principale nouveauté de cette version est l'ajout de la fonction de recherche sur Youtube.    
Dans la zone qui sert à saisir l'URL, On peut maintenant également saisir un critère de recherche (titre de chanson par exemple).    
Après un moment de recherche, une liste de résultats apparaîtra.    
Quand on est sur l'un des titres de la liste, on appuie sur entrer pour le télécharger ou sur F5 pour l'afficher dans Youtube et l'écouter.    
Faire Tabulation.    
`Audio seule Alt+S`    
C'est une case à cocher qui n'est pas cochée par défaut.    
Remarque si cette case est cochée, vous pouvez télécharger uniquement le contenu audio (non le format vidéo).    
`Format Audio meilleure audio`    
C'est une zone de liste déroulante (cette option est par défaut), faire flèche basse pour choisir:    
`mp3, aac, flac,m4a, opus, vorbis, wav`    
Faire Tabulation.    
`Qualité Haute`    
	C'est une zone de liste déroulante (cette option est par défaut), faire flèche basse pour choisir:    
`Moyenne, Basse`    
Remarque  si vous décochez la case:    
`Audio seule Alt+S`    
vous pouvez télécharger uniquement le contenu vidéo (non le format audio).    
Le format vidéo est affiché par défaut à l'ouverture du programme YTDWin.    
Faire Tabulation.    
`Format Vidéo original`    
C'est une zone de liste déroulante (cette option est par défaut), faire flèche basse pour choisir:    
`mp4, flv, ogg, webm, mkv, avi`    
Faire Tabulation.    
`Sous-titres Alt+S`    
C'est une case à cocher qui n'est pas cochée par défaut.    
Cochez cette case pour télécharger les éventuels sous-titres.    
Cette case à cocher  est uniquement disponible à partir de YTDWin Version 3.2.0.    
Faire Tabulation.    
`Bips pendant le téléchargement`    
C'est une case à cocher qui est cochée par défaut.    
La barre de progression pouvant faire double emploi avec les beeps, cette case à cocher vous permettra de désactiver ceux-ci.    
Cette case à cocher  est uniquement disponible à partir de YTDWin Version 3.4.0.    
Faire Tabulation.    
`Liste de lecture Alt+L`    
C'est une case à cocher qui n'est pas cochée par défaut.    
Cochez cette case pour télécharger Le contenu de la playlist si l'adresse 'URL contient le mot playlist?etc... (Voir les exemples ci-dessous).   
Faire Tabulation.    
vous avez le bouton:    
`Télécharger Alt+T`    
Une fois appuyé sur ce bouton se téléchargera depuis Youtube le contenu dans un fichier audio ou  vidéo selon le format de sortie choisi.    
Note: Après lancement d'un téléchargement, le bouton télécharger disparaît pour être remplacé par le bouton "Annuler le téléchargement" et inversement quand le téléchargement est fini.    
Les sons de fin de téléchargement, téléchargement échoué et téléchargement annulé ont été remplacé par des messages vocaux (merci Gavroche).    
Et en plus lors du téléchargement il y a un bruitage d'attente de fin de téléchargement!    
Faire Tabulation.    
`Annuler le téléchargement Alt+N`    
Quand on presse ce bouton ou qu'on ferme le programme en cours de téléchargement par alt+f4 ou échap, le téléchargement est interrompu et le ou les téléchargements en cours sont effacés.    
Dans la version 3.5.0 quand on quitte le programme, si un téléchargement est encore en cours, un dialogue s'affiche demandant si on veut ou non quitter.    
Note: Après lancement d'un téléchargement, le bouton télécharger disparaît pour être remplacé par le bouton "Annuler le téléchargement" et inversement quand le téléchargement est fini.    
Faire Tabulation.    
`Afficher le Répertoire de Téléchargement Alt+A`    
Une fois appuyé sur ce bouton nous amènera directement dans le répertoire voulu, c'est-à-dire dans  le répertoire intitulé `Téléchargements Youtube`    
C'est où le contenu est téléchargé.    
Vous pouvez créer un dossier avec le nom de l'artiste, le titre de la musique, le nom de la playlist, et  déplacer ce contenu une fois terminé le téléchargement, et surtout pour éviter de mélanger les fichiers avec les futurs téléchargements.    
Il se peut que les téléchargements sont très longs, cela dépend du contenu que vous voulez télécharger, comme par exemple, de la musique, films, une playlist, mais je suis en ADSL et non en fibre optique. 😊    
Faire Tabulation.    
`Changer le Répertoire de Téléchargement Alt+C`    
Ce bouton est uniquement disponible à partir de YTDWin Version 3.0.0.    
Lorsque vous appuyez sur ce bouton, vous pouvez modifier l'emplacement dudit dossier.    
Faire Tabulation.    
`Mettre à jour youtube-dl Alt+M`    
Après avoir appuyé sur ce bouton va mettre à jour Youtube-DL ce qui permet de télécharger des contenus depuis Youtube.    
Note: Si vous avez mis à jour le programme YTDWin vers la version 2.5.0 ou versions supérieures, ce bouton:    
`Mettre à jour youtube-dl Alt+M`    
n'est plus présent dans l'interface Simplifiée pour Youtube-dl!    
Plus besoin de mettre périodiquement à jour youtube-dl, ceci se fait maintenant automatiquement.    
Nativement, ce programme est uniquement disponible via une ligne de commande.    
Youtube-DL, est nativement dans YTDWin, ainsi que tous les programmes requis.    

Pour accéder à l'un des boutons, vous devez appuyer sur la barre d'espace ou la touche Entrée.    

La barre d'état est uniquement disponible à partir de YTDWin Version 3.5.0.    

Durant le téléchargement, la barre d'état comporte maintenant, le pourcentage de téléchargement, la vitesse de téléchargement et le temps restant estimé.    

À l'ouverture du programme, les fonctions des touches sont présentées dans la barre d'état.    

F5 permet de lancer Youtube dans son navigateur web par défaut. Si une URL est présente dans la zone de YTDWin prévue à cet effet, c'est cette URL  qui sera ouverte.    

F6 permet de vérifier si une mise à jour est disponible et, si oui, de l'installer automatiquement. Une version installable se met à jour en installable, et une portable en... portable!    

Au démarrage, si une nouvelle version est disponible, l'information sera présente dans la barre d'état et un petit beep (la 440 s'il vous plaît) se fera entendre.    
Cette nouvelle fonctionnalité est uniquement disponible à partir de YTDWin Version 3.6.0.    

# À savoir que: #
- Le logiciel pendant l'installation crée un répertoire comme nom:    
`Téléchargements Youtube`    
dans le dossier "Documents" de l'utilisateur.    
- La version installable crée un raccourci sur le bureau comme nom:    
`YTDWin`    
- En version portable, le répertoire de téléchargement est maintenant un sous-répertoire du programme, ce qui permet d'utiliser YTDWin sur une clé USB  sans stocker les fichiers sur l'ordinateur (en prévision d'une future intégration à l'AccessIKey).    
- Il est maintenant possible de lancer deux instances   simultanées de YTDWin.    
- Après lancement d'un téléchargement, le bouton télécharger disparaît pour être remplacé par le bouton "Annuler le téléchargement" et inversement quand le téléchargement est fini.    
- On peut même télécharger des vidéos qui ne sont pas sur Youtube.    

# Rechercher sur la page Youtube #

D'abord, vous devez aller sur la page [Youtube:](https://www.youtube.com/);    
Ensuite vous devez choisir le contenu Youtube en tapant le nom de l'artiste, le titre de la musique, etc, pendant que vous écoutez le contenu faudra récupérer le lien de la page, pour cela  appuyez sur Alt+D pour aller dans la zone d'adresse de la page Youtube;    
Si vous voulez trouver un genre très précis contenant une playlist, vous pouvez taper dans le champ de recherche de la page [Youtube:](https://www.youtube.com/) par exemple  le mot-clé:    
`Jazz Playlist`    
puis faire entrée.    
Une fois que vous obtenez les résultatsEnsuite vous devez choisir le contenu Youtube contenant la playlist respective puis vous devez cliquer sur le lien :    
`AFFICHER LA PLAYLIST COMPLÈTE`    
Une fois ouvert cette page Youtube, vous devrez récupérer le lien de la page  contenant  la playlist, pour cela  appuyez sur Alt+D pour aller dans la zone d'adresse de la page Youtube;    
Voici un autre exemple d'une adresse URL contenant une playlist:    
`https://www.youtube.com/playlist?list=PL2140A0411C65DD13`    
Cette liste de lecture sur YouTube est intitulé:    
`Blues, Blues-Rock & Jazz Best Of Playlist | Don's Tunes`    
Faire Ctrl+C pour copier l'adresse URL sélectionnée;    
Ensuite vous devez aller dans le logiciel YTDWin et dans la zone d'édition faire Ctrl+V pour coller l'adresse URL;    
Rechercher  le champ de recherche intitulé:    
`URL Source Alt+U`    
C'est là que vous collez l'URL de Youtube par Ctrl+V.    
Remarque dans ce champ d'édition vous ne pouvez pas effectuer une recherche par nom de l'artiste, par titre, etc. Ne sont admis que les adresses URLs, sauf si vous avez télécharger YTDWin 4.0.0 (avec recherche Youtube intégrée).    
La principale nouveauté de cette version est l'ajout de la fonction de recherche sur Youtube.    
Dans la zone qui sert à saisir l'URL, On peut maintenant également saisir un critère de recherche (titre de chanson par exemple).    
Après un moment de recherche, une liste de résultats apparaîtra.    
Quand on est sur l'un des titres de la liste, on appuie sur entrer pour le télécharger ou sur F5 pour l'afficher dans Youtube et l'écouter.    
Mais, grand maître, comment peut-on se procurer cette merveille?    
Si vous avez déjà YTDWin 3.5.1 ou plus récent, il vous suffit d'appuyer sur F6 pour procéder à une mise à jour automatique.    
Si vous avez une version plus ancienne, choisissez l'un des deux liens de téléchargement ci-dessous:    
[Télécharger la  version installable par là:](https://www.progaccess.net/r.php?p=ytdwin)    
ou:
[Télécharger la version portable autoextractible par ici:](https://www.progaccess.net/r.php?p=ytdwin_portable)    
Une fois fait cela, vous pouvez également appuyer sur la touche Entrée pour télécharger le contenu au lieu d'appuyer sur le bouton intitulé:    
`Télécharger Alt+T`    
Note: Après lancement d'un téléchargement, le bouton télécharger disparaît pour être remplacé par le bouton "Annuler le téléchargement" et inversement quand le téléchargement est fini.    
Les sons de fin de téléchargement, téléchargement échoué et téléchargement annulé ont été remplacé par des messages vocaux (merci Gavroche).    
Et en plus lors du téléchargement il y a un bruitage d'attente de fin de téléchargement!    
Ne pas oublier que au préalable vous devez cocher la case intitulé:    
`Liste de lecture Alt+L`    
Une fois le téléchargement terminé, faire Tab et cliquez sur le bouton:    
`Afficher le Répertoire de Téléchargement Alt+A`    
Une fois appuyé sur ce bouton nous amènera directement dans le répertoire voulu, c'est-à-dire dans  le répertoire intitulé `Téléchargements Youtube`    
C'est où le contenu est téléchargé.    
Vous pouvez créer un dossier avec le nom de l'artiste, le titre de la musique, le nom de la playlist, et  déplacer ce contenu une fois terminé le téléchargement, et surtout pour éviter de mélanger les fichiers avec les futurs téléchargements.    
Il se peut que les téléchargements sont très longs, cela dépend du contenu que vous voulez télécharger, comme par exemple, de la musique, films, une playlist, mais je suis en ADSL et non en fibre optique. 😊    

# Comment télécharger une playlist Youtube sur YTDWin #

Entrez le lien vers une playlist YouTube par Ctrl+V sur YTDWin, par exemple:    
`http://www.youtube.com/playlist?list=PL1DD10E84B9B08A35`    
Cette liste de lecture sur YouTube est intitulé:    
`2020 Movie Trailers Official - New Movie Trailers 2020 Playlist`    
Remarque dans ce champ d'édition vous ne pouvez pas effectuer une recherche par nom de l'artiste, par titre, etc. Ne sont admis que les adresses URLs, sauf si vous avez télécharger YTDWin 4.0.0 (avec recherche Youtube intégrée).    
La principale nouveauté de cette version est l'ajout de la fonction de recherche sur Youtube.    
Dans la zone qui sert à saisir l'URL, On peut maintenant également saisir un critère de recherche (titre de chanson par exemple).    
Après un moment de recherche, une liste de résultats apparaîtra.    
Quand on est sur l'un des titres de la liste, on appuie sur entrer pour le télécharger ou sur F5 pour l'afficher dans Youtube et l'écouter.    
Mais, grand maître, comment peut-on se procurer cette merveille?    
Si vous avez déjà YTDWin 3.5.1 ou plus récent, il vous suffit d'appuyer sur F6 pour procéder à une mise à jour automatique.    
Si vous avez une version plus ancienne, choisissez l'un des deux liens de téléchargement ci-dessous:    
[Télécharger la  version installable par là:](https://www.progaccess.net/r.php?p=ytdwin)    
ou:
[Télécharger la version portable autoextractible par ici:](https://www.progaccess.net/r.php?p=ytdwin_portable)    
En bas de l'écran, choisissez le format et la qualité que vous souhaitez et cliquez sur Télécharger.    
Vous pouvez également appuyer sur la touche Entrée pour télécharger le contenu de cette playlist au lieu d'appuyer sur le bouton intitulé:    
`Télécharger Alt+T`    
Note: Après lancement d'un téléchargement, le bouton télécharger disparaît pour être remplacé par le bouton "Annuler le téléchargement" et inversement quand le téléchargement est fini.    
Les sons de fin de téléchargement, téléchargement échoué et téléchargement annulé ont été remplacé par des messages vocaux (merci Gavroche).    
Et en plus lors du téléchargement il y a un bruitage d'attente de fin de téléchargement!    
Ne pas oublier que au préalable vous devez cocher la case intitulé:    
`Liste de lecture Alt+L`    
 avant d'appuyer sur la touche Entrée au lieu d'appuyer sur le bouton intitulé:    
`Télécharger Alt+T`    
Note: Après lancement d'un téléchargement, le bouton télécharger disparaît pour être remplacé par le bouton "Annuler le téléchargement" et inversement quand le téléchargement est fini.    
Les sons de fin de téléchargement, téléchargement échoué et téléchargement annulé ont été remplacé par des messages vocaux (merci Gavroche).    
Et en plus lors du téléchargement il y a un bruitage d'attente de fin de téléchargement!    
S'il vous plaît vérifier bien que cette case à cocher est bien cochée pour télécharger Le contenu de cette playlist si l'adresse URL contient le mot playlist?etc...    
`Liste de lecture Alt+L`    
C'est une case à cocher qui n'est pas cochée par défaut.    
Une fois le téléchargement terminé, faire Tab et cliquez sur le bouton:    
`Afficher le Répertoire de Téléchargement Alt+A`    
Une fois appuyé sur ce bouton nous amènera directement dans le répertoire voulu, c'est-à-dire dans  le répertoire intitulé `Téléchargements Youtube`    
C'est où le contenu est téléchargé.   
Vous pouvez créer un dossier avec le nom de la playlist, et  déplacer ce contenu une fois terminé le téléchargement, et surtout pour éviter de mélanger les fichiers avec les futurs téléchargements.    
Il se peut que les téléchargements sont très longs, cela dépend du contenu que vous voulez télécharger, comme par exemple, de la musique, films, une playlist, mais je suis en ADSL et non en fibre optique. 😊    

# Rechercher des playlists sur la page Youtube en utilisant une adresse URL spécifique #
Vérifiez que l'URL comporte la mention "playlist" pour vous assurer que vous partagez une playlist, et pas seulement une vidéo faisant partie d'une playlist. Exemple : `https://www.youtube.com/playlist?list=<ID de playlist>.`    

Partager des playlists - Ordinateur - Aide YouTube:    

[https://support.google.com/youtube/answer/57793?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=fr](https://support.google.com/youtube/answer/57793?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=fr)

# Astuce de recherch sur Youtube #
Après avoir saisi votre requête dans le champ de recherche en haut de la page YouTube, cliquez sur le menu déroulant Filtres situé sous le champ de recherche. Vous pouvez filtrer les résultats par type de contenu (par exemple vidéo, playlist ou film).    

Source de cette astuce:    

[https://support.google.com/youtube/answer/111997?hl=fr](https://support.google.com/youtube/answer/111997?hl=fr)    

Nous remercions à Michel Such développeur de Ce fabuleux programme d'avoir voulu le partagé  avec nous à partir des laboratoires Such. 😉    
Sans oublier Pierre-Louis et Gavroche qui ont participé à ce programme. 😉    
Amusez vous! 😃    

YTDWin est simple comme bonjour!    

Voila, je vous  souhaite une bbonne utilisation de l'application YTDWin! :)    
Bien amicalement,    
Rémy (BlindHelp).

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouveau espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---