---
title: Astuces en bric-à-brac pour 6player4.0alpha1fr pour nous les miro
permalink: "/6player/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Vendredi 4 Décembre 2020</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Voici à continuation quelques astuces en bric-à-brac pour 6player4.0alpha1fr pour nous les miro .    
Merci à Sandro. 😉    

# 6player4.0alpha1fr mode d'emploi par Sandro #

Il y a peu, j'ai été amené à redécouvrir 6player4.0alpha1fr    
Il s'agit d'un lecteur audio très simple d'utilisation, mais surtout très pratique, un logiciel portable, mais d'une redoutable efficacité.    
Les commandes sont tout ce qu'il y a de plus logique, comme par exemple :    
Barre d'espacement pour mettre ou lever la pause.    
Flèches horizontales pour avancer ou reculer de 6 secondes.    
Page précédente et page suivante pour reculer ou avancer de 30 secondes.    
Origine et fin pour le morceau précédent ou suivant.    
L'autre avantage de ce lecteur, c'est qu'en ouvrant un dossier contenant de la musique via la barre de menu sous le menu fichier, on peut après avoir arrêté la lecture, voire fermé complètement le lecteur, voire même après le redémarrage de l'ordi, retrouver non seulement le dossier dans lequel on se trouvait lors de la dernière lecture, mais aussi le dernier fichier lut, et Le clou de l'affaire, l'endroit du fichier où s'est arrêté la lecture.    
Dans le menu : lecture, on peut également régler d'autres paramètres, comme par exemple les fondus enchaînés, la lecture aléatoire etc.    
On n'est même pas obligé de modifier le lecteur par défaut des fichiers musicaux, car pour ce qui me concerne, j'ai créé un dossier dans lequel j'ai placé la liste des morceau musicaux que je préfère et que j'ai nommé :     
Favoris.    
Ensuite, j'ai cliqué sur le raccourci 6playerMusique qui se trouve sur mon bureau, j'ai tapé la commande : Contrôle-d pour l'ouverture d'un dossier, et dans l'explorateur, j'ai choisi : Favoris.    
Pour ne pas s'arrêter là, pour ceux qui lisent des livres audio sur leur PC, vue que ce logiciel est portable, il est plus que très intéressant d'en effectuer une copie à partir de laquelle on fera un raccourci sur le bureau auquel on donnera par exemple le nom :     
`6playerLivreAudio`    
Ainsi, selon que l'on ouvrira6playerLivreAudio ou 6playerMusique, on retrouvera soit l'endroit où on s'est arrêté en lisant de la musique, soit l'endroit où on s'est arrêté dans la lecture d'un livre audio.    
Pour l'autre lecteur, donc celui qui se nomme :      
`6playerLivreAudio`    
Je n'ai qu'à l'ouvrir et taper la commande Contrôle-d pour ouvrir le dossier du livre audio de mon choix, et une fois ouvert, par la suite je n'aurais qu'à cliquer sur 6playerLivreAudio pour que la lecture du livre audio en cours se lance à l'endroit où elle s'est arrêtée la fois précédente.    
Pour télécharger ce logiciel portable, clique sur:    

<http://vrac.quentinc.net/6player4.0alpha1fr.zip>    

Pour l'installer, je m'adresse là à ceux qui ne sauraient pas comment faire, on décompresse l'archive, puis on place le résultat de l'extraction à l'endroit de son choix, pour ensuite faire un cliqué droit sur le fichier :    
`6player.exe`    
Dans le menu, on cliquera sur l'item intitulé :    
`Envoyer vers sous-menu`    
Dans ce sous menu, on cliquera sur :    
`Bureau (créer un raccourci)`    
En se rendant sur le bureau, on trouvera le raccourci :    
`6player.exe - Raccourci`    
Que l'on pourra renommer en :    
`6playerMusique`    
Même procédure pour la copie du lecteur pour la lecture des livres audio.    
<br>
Quand tu ouvres un dossier en lecture via l'explorateur, c'est-à-dire soit en passant par le menu : « Fichier », soit en tapant la combinaison de touches :    
« Contrôle-d »,  une fois la lecture lancée, tu peux faire apparaitre la playlist avec la combinaison de touches : « Alt-p ».    
Dans cette liste, tu peux aller directement au premier morceau avec la touche « Origine », au dernier morceau avec la touche « Fin ».    
Tu peux également parcourir à ta guise tous les morceaux présents dans cette liste à l'aide des « Flèches verticales ».    
La touche « Entrée » validera la lecture du morceau sur lequel tu te seras arrêté.    
La touche « échappe  » fera disparaitre la playlist, et tu te retrouveras dans la fenêtre principale du lecteur.    
<br>
Nous pouvons également créer nos propres playlists, à l'aide de 6player4.0alpha1fr, par exemple un fichier « m3u » avec uniquement des morceaux « flac »    
En résumant, j'ai ouvert un fichier « flac » qui se trouvait dans un dossier avec ses semblables, via « Application » « Ouvrir avec », puis 6Player etc.    
Une fois le fichier ouvert dans 6Player, j'ai passé par le menu « Playlist  sous-Menu », puis j'ai cliqué sur « Enregistrer la playlist... ».    
Note que lors de l'enregistrement du nom du fichier, il faut donner le nom plus l'extension «.m3u» qui se placera par défaut dans le dossier du lecteur portable qu'est 6Player.    
On peut le déplacer sans problème sur le bureau par exemple, et si 6Player est le lecteur des « m3u » par défaut, la lecture débute.    
<br>
Franchement, c'est quand même pas mal du tout à mon humble avis...    
À la proch...    

---

Mille Merci a notre ami Sandro pour dcette tuto pour 6player4.0alpha1fr, puis à l'auteurQuentinC (du salon de jeu en ligne). 😉    
Profitez de ces quelques trucs et astuces pour 6player4.0alpha1fr pour nous les miro! 😼    
Voilà,    
Bonne utilisation  du logiciel 6player4.0alpha1fr! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouveau espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---