---
title: Emoticons-13.2-dev extension disponible en téléchargement pour NVDA
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 2 Novembre 2020</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Voici une nouvelle mouture de l'extension Emoticons-13.2-dev pour NVDA fait  par une amie hispanophone.    

# Informations sur l'extension  Emoticons-13.2-dev #

* Auteurs : <span lang="it">Chris Leo</span>, <span lang="es">Noelia Ruiz Martínez</span>, Mesar Hameed, <span lang="es">Francisco Javier Estrada Martínez</span>
* Version actuelle: Emoticons-13.2-dev
* Langues: 30 langues y compris le français.
* Compatibilité NVDA: 2018.3 à 2019.1
* Télécharger [version de développement sur le dépôt de l'auteur sur GitHub [lien externe]](https://github.com/nvdaes/emoticons/releases/download/13.2-dev/emoticons-13.2-dev.nvda-addon)
* [Voir code source sur le dépôt de l'auteur sur GitHub](https://github.com/nvdaes/emoticons)

# Message passé sur la liste d'extensions NVDA en Anglais par l'auteur: #

# Emoticons 13.1-dev ]

<span lang="en">Hi, version 13.2-dev is released. Chris LM, the main author, after discussing changes in our spanish mailing list for NVDA, has made a PR reviewed and approved by me, setting focus in the search edit box. He had this idea, approved by me, since with thousands of symbols may be more convenient to search typing the text, similar to Insert emoticons dialog and also used with windows+. in Emoji panel:</span>


<span lang="en">
<https://github.com/nvdaes/emoticons/releases/download/13.2-dev/emoticons-13.2-dev.nvda-addon>
</span>

<span lang="en">Cheers</span>

## Changements et explications pour la version 13.2-dev par BlindHelp ##

Maintenant c'est   plus pratique de rechercher en tapant les noms des milliers de symboles y compris   le nom des émoticônes et emoji dans  la zone d'édition de recherche (filtrer), ceci est similaire au dialogue "Insérer une émoticône", lorsque vous appuyer sur NVDA+I, ou à partir du menu Outils ->Insérer une frimousse... et également lorsque vous utilisé Windows+point-virgule dans le panneau d'emoji intégré sous Windows 10.    
`😃`    

# Comment fait-ont ? #

Pour cela, vous allez  dans  le menu NVDA puis le sous-menu Outils ->Insert symbol..., pour ouvrir ce dialogue. Ce dialogue n'a pas de gestes de commande affectés par défaut).    
Ces gestes de commandes personnalisés peuvent être affectées dans le dialogue Gestes de commandes..., dans la catégorie Outils, "Shows a dialog to select a symbol you want to paste." à partir du Menu NVDA, Préférences.    

Voici un exemple plus bas pour une meilleure compréhension.    

# Exemple: #

Ce dialogue une fois ouvert il reprend les symbols de NVDA de la langue utilisée, pour ce faire aller dans le menu NVDA,Outils,  Emoticons, puis chercher: Insert symbol...    
Une fois fait entrée, on a la boîte de dialogue: Insert Symbol (Français)    
Ensuite on peut taper dans le champ d'édition (filtre) le nom du symbole, emoticons, emoji, etc.    
Par exemple si je tape souri il trouve tous les symbols commençant par ces lettres.    
pour trouver la liste des résultats, faire Tab et le chercher par les flèches haut ou bas.    
`😄`    

Si je tape: `note`    
J'aurai dans la liste des résultats quatre choix, mais j'ai prie le premier donc sa donne:    
`🎵`    
Faire entrée puis celui-ci sera copié dans le presse-papiers afin d'être coller.    
Lorsque vous appuyer sur OK vous aurez le message:    
`Symbol copied to clipboard, ready for you to paste.`    
`Symbol copiée dans le presse-papiers, prêt pour que vous le colliez.`    
`🎵`    

Pour plus d'informations sur  l'utilisation de cette extension, consultez la documentation depuis le menu Outils/Gérer les extensions...    
Chercher le nom de l'extension "Émoticônes"    
Puis appuyez sur le bouton "Aide de cette extension"    

# Consulter la documentation de l'extension Émoticônes pour NVDA (Emoticons) #

[via  la page du site communautaire NVDA](https://addons.nvda-project.org/addons/emoticons.fr.html)    

A vous les smileys Lol ou les petits coeurs sur vos conversations privées ou dans vos posts Facebook.    
Profitez de cette nouvelle  mouture de l'extension Emoticons-13.2-dev pour NVDA!    
Amusez vous! 😃    
@+    
BlindHelp!    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---