---
title: La version beta NVDA 2020.4 est disponible en téléchargement
permalink: "/betaNVDA2020.4/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Mercredi 16 Décembre 2020 - Dernière mise à jour le Mercredi 13.01.2021</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Voici plus bas une nouvelle mouture de la version NVDA 2020.4 beta 4 signalé par Michel Such de la liste nvda-fr le Mercredi 13.01.2021.    
Cette version est destinée aux utilisateurs qui souhaitent essayer NVDA 2020.4 avant sa publication officielle et qui souhaitent fournir des suggestions et des commentaires. Son utilisation dans les environnements de production est totalement déconseillée.         
Avec vos tests, vous aiderez à la prochaine version de NVDA 2020.4, la prochaine version stable de NVDA.        

# Pour test, NVDA 2020.4 beta 4 est disponible par Michel such #

Bonjour à tous,    
Résumé des épisodes précédents:    
Dans les précédentes versions beta de la 2020.4, de nombreux problèmes de traduction étaient apparus, cette version que j'ai rapidement survolée semble résoudre les problèmes.    
Si certains veulent tester, on peut la télécharger ici:    

<https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2020.4beta4/nvda_2020.4beta4.exe>

Michel Such

---

Voici plus bas la première mouture de la version NVDA 2020.4 beta 1 signalé par Cyrille de la liste nvda-fr le Mercredi 16.12.2020.    
Cette version est destinée aux utilisateurs qui souhaitent essayer NVDA 2020.4 avant sa publication officielle et qui souhaitent fournir des suggestions et des commentaires. Son utilisation dans les environnements de production est totalement déconseillée.         
Avec vos tests, vous aiderez à la prochaine version de NVDA 2020.4, la prochaine version stable de NVDA.        

# NVDA 2020.4 Appel aux testeurs... et aux curieux par Cyrille #

Bonjour à tous,    
La version 2020.4beta1 de NVDA vient d’être publiée. Comme son nom l’indique, c’est une version de test, mais qui est déjà assez stable.    
Si vous êtes d’un niveau intermédiaire ou avancé avec NVDA et l’invformatique en général, je vous recommande vivement de tester, en créant une copie portable pour plus de sécurité. Ca permet de voir les éventuels problèmes en amont pour les corriger avant la version définitive. La copie portable permet de ne pas écraser votre version installée en cas de problème.    
Vous pouvez faire remonter d’éventuels problèmes directement par un ticket GitHub (en anglais) sur le dépôt de NVDA ; je veux bien vous aider si vous souhaitez apprendre.     
Si vous n’êtes pas anglophone ou pour toute autre raison, vous pouvez faire remonter le problème directement sur cette liste, et moi ou un autre volontaire essaierons de transmettre la demande par un ticket sur le dépôt GitHub de NVDA.    
Voici le résumé du contenu de cette version (traduction vite faite, moitié Google…) :    
Cette version comprend de nouvelles méthodes d'entrée chinoises, une mise à jour de Liblouis et la liste des éléments (NVDA + f7) fonctionne maintenant en mode focus. Une aide contextuelle est maintenant disponible lorsque vous appuyez sur F1 dans les boîtes de dialogue NVDA. Améliorations des règles de prononciation des symboles, du dictionnaire de prononciation, du message en braille et du survol en mode dire-tout. Correction de bugs et améliorations de Mail, Outlook, Teams, Visual Studio, Azure Data Studio, Foobar2000. Sur le Web, des améliorations ont été apportées à Google Docs et une meilleure prise en charge d'ARIA. Plus de nombreuses autres corrections de bogues et améliorations importantes.    
Je transmets ci-dessous le message en anglais qui annonce cette sortie et qui donne le lien pour la présentation (en anglais) et le téléchargement.     
Bons tests et bonne soirée.    
Cyrille    
De : <span lang="en">Reef Turner</span>    
Objet : <span lang="en">[nvda-translations] NVDA 2020.3beta1 is now available for testing</span>     
<span lang="en">Hi all,</span>    
<span lang="en">NVDA 2020.4beta1 is now available for testing. This is the first beta for the 2020.4 release, please install and test the release and report any issues.</span>    
<span lang="en">Highlights and download links can be found in the release blog post at: <https://www.nvaccess.org/post/nvda-2020-4beta1/></span>    
<span lang="en">Thanks!</span>    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Merci beaucoup à nos amisMichel Suche et Cyrille de la liste nvda-fr pour partager ces informations concernant les versions beta de NVDA2020.4! 😉    
Je vous souhaite un Bons test de cette nouvelle version beta pour NVDA2020.4!    
@+    
BlindHelp!    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouveau espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---