---
title: Firefox+ extension NVDA pour l'application Mozilla Firefox
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Lundi 20 Juillet 2020</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Comme vous saviez déjà il est demandé aux utilisateurs de [Thunderbird+](http://www.rptools.org/Outils-DV/NVDA-ThunderbirdPlus.html#toc3) de ne pas utiliser l'extension Mozilla de Javi Dominguez, ce qui les prive de la partie Firefox de cette extension. En suivant les conseils d'un ami développeur je viens  de préparé une version spéciale de cette extension sans le fichier thunderbird.py, j'ai fait  aussi la mise à jour des messages en français (en ne conservant que cette langue dans le dossier"locale") et conservé que la documentation  en français/anglais dans le dossier "doc" contenant uniquement les raccourcis à utiliser avec l'extension lorsque vous utilisez Mozilla Firefox.    
Cette extension que j'ai appelée tout simplement Firefox+, et qui apparaitra dans la liste des extensions sous "Firefox App Enhancement" traduit en français par "Complément pour l'application Firefox", pour suivre les choix de Javi.    
1.11 est la version actuelle de son extension Mozilla.    
Cette extension Firefox+ est indépendante de Thunderbird+.    
Celle-ci a été testé avec Firefox 78.0 avec Windows 10 et la dernière version de NVDA 2020.2 beta2. À priori, il n'y a pas de problème de fonctionnement entre ces deux extensions.    
Je vous conseille vivement de désinstaller au préalable tous les extensions NVDA qui son liés à Mozilla Firefox, par exemple celle  de Mozilla de Javi Dominguez (y compris l'extension NVDA qui porte le nom Firefox tout court car lors de l'installation de l'extension Firefox appelée NVDA +, l'autre extension ne sera pas écrasé).    
En testant Firefox+ avec une autre extension que nous connaissons bien, laquelle porte comme nom "Extension des commandes  de base de NVDA" fait par Paul, les raccourcis "NVDA+A" ou "NVDA+Control+A" étaient inefficaces, bien que j'essayé de changer de raccourci le problème était le même quand il a été utilisé avec Mozilla Firefox, mais pas de panique!    
Voici ci-dessous une autre solution pour utiliser les deux extensions en même temps à l'attention de nos amis les plus avertis (Débutant s'abstenir), car nous allons bidouiller le fichier firefox.py, il faut donc se remettre dans le bain en donnant l'explication dès le début du test.    
En conclusion, lorsque l'extension Firefox+ contenant le code source de Javi Dominguez est activé; NVDA+A deux fois copie bnien l'adresse URL dans le presse-papiers.    
Pour cela, l'extension de Paul à été desactivé au préalable.    
Si ons souhaite utiliser l'extension de Paul puis l'extension Firefox+ contenant le code source de Javi Dominguez en même temps.    
Tout d'abord il faut modifier le fichier firefox.py, on fais le changement dans la ligne 280 qui est `"kb(desktop):NVDA+A": "url",`    
Ce raccourci est pour les ordinateurs de bureau (Desktop).    
Dessous de cette ligne vous trouverez le raccourci  pour les ordinateurs portables (Laptop):    
`"kb(laptop):NVDA+Control+A": "url",`    
Le chemin de ce fichier est : `C:\Users\xxx\AppData\Roaming\nvda\addons\Firefox+\appModules`    
avant modification:    
`"kb(desktop):NVDA+A": "url",`    
`"kb(laptop):NVDA+Control+A": "url",`    
Maintenant    
`"kb(desktop):": "url",`    
`"kb(laptop):": "url",`    

J'ai supprimé simplement ces deux raccourcis tout bêtement!    
Ctrl+S pour enregistré les changements.    
Fermer le fichier par Alt+F4.    
Maintenant on activ l'extension de Paul puis ons garde active celle contenant le code source de Javi Dominguez:    
Aller dans Outils puis Gérer les extensions...    
Taper la lettre e    
`Extension des commandes  de base de NVDA; État: Désactivée; Version: 9.1.3; Auteur: PaulBer19`    
Tab pour  avoir le bouton: Activer l'extension    
il passe a:    
`Désactiver l'extension`    
Alt+F4 pour redémarrer NVDA est le tour est jouer!    

Note: Si l'extension de Paul a resté active ou est en cours d'utilisation le Raccourci NVDA+A ne fonctionnera pas car l'extension Firefox+ contenant le code source de Javi Dominguez la contient est fait double emploi, donc le mieux c'est de supprimer le raccourci pour l'extension contenant le code source de Javi et avoir le raccourci de l'extension de Paul avec tous ces bénéfices, pour cela suivez les étapes ci-dessus pour modifier le raccourci dans le fichier firefox.py. 
Il suffit de redémarrer NVDA est le tour est jouer!    
Evidemment, chaque fois que Javi Dominguez mettra son extension à jour, nous devrons modifier son Firefox.py dans ce sens.    
Je pense que c'est pas un problème de Firefox sauf erreur de ma part.    
En tout cas la cohabitation ce fait bien entre les deux extensions avec cette solution.    
D'autre part, comme presque tout le monde utilise l'extension de Paul pour éviter aux utilisateurs d'effectuer la manipe décrite ci-dessus, je viens  de préparé une version spéciale de cette extension sans ces raccourcis problématiques, vous pouvez  la télécharger via BlindHelp.github.io en cliquant sur le lien ci-dessous.    
[Firefox+-1.11-mod.nvda-addon](https://blindhelp.github.io/Firefox+-1.11-mod.nvda-addon)    
Pour les personnes qui n'ont pas installé l'extension de Paul, il n'y a pas de problème, il n'y a aucune modification à faire de votre part, vous pouvez utiliser l'extension sans cette modification. Vous pouvez  la télécharger via BlindHelp.github.io en cliquant sur le lien ci-dessous.    
[Firefox+-1.11.nvda-addon](https://blindhelp.github.io/Firefox+-1.11.nvda-addon)    

## Le coffre des Extensions pour NVDA via BlindHelp.github.io ##
[Pour accéder cliquez ici !](https://blindhelp.github.io/Le%20coffre%20des%20Modules%20Complementaires%20pour%20NVDA.html)    

Profitez de Firefox+ l'extension NVDA pour l'application Mozilla Firefox!    
@+    
BlindHelp!    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouveau espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---