---
title: Notepad3, éditeur de texte avancé pour Windows
permalink: "/notepad3/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 29 Novembre 2021</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Récemment, un ami m'a conseillé d'utiliser un autre éditeur de texte et non celui qui vient par défaut sous Windows (Notepad n'a pas été mis à jour depuis 20 ans), et m'a dit qu'il s'appelait [Notepad3](https://github.com/rizonesoft/Notepad3), donc, je suis tombé sur la page officielle de Notepad3 pour Windows que je vais vous présenter. L'outil est gratuit, propose une interface assez épurée et consomme très peu de ressources.    
Le constat de Rizonesoft est que si Windows a évolué au fil des années (je vous vois ceux qui font non de la tête au fond), ce n'est pas vraiment le cas du Notepad intégré par défaut. L'idée c'est de proposer un éditeur qui consomme très peu de mémoire, qui comble les manques de l'éditeur habituel et qui vous permette de gérer la majorité de vos développements, même complexes.    
Parmi les fonctionnalités basiques de [Notepad3](https://github.com/rizonesoft/Notepad3) vous avez la coloration syntaxique, l'indentation automatique, l'autocomplétion, la recherche et le remplacement de mots, le repliage de code (comme dans Vim par exemple) ou encore le bracket matching. Ainsi que les informations de bases: nombre de caractères, nombre de lignes, format d'encodage, etc.    
Pour ceux qui en ont besoin, vous trouverez aussi la conversion de caractères entre différents formats (ASCII, UTF-8, DOS, Unix, etc.), la mise en favoris de vos documents importants ou encore le chiffrement (256-bit AES ou SHA256). Et pour protéger vos nonoeuils durant les longues heures de code un thème sombre est proposé (ceci est pour les voyants).    
Je ne vous liste pas tous les langages supportés, mais sachez que la liste est assez longue (quasi 60) et inclus bien entendu des incontournables comme CSS, CSV, LaTeX, SQL, C++, Python, Markdown … ainsi que des choses plus exotiques comme NFO ANSI, R-S-SPlus Statistics, Inno Setup & Co. Vous trouverez des informations plus détaillées allant à la page de téléchargement de NotePad3 (en anglais) qui figure ci-dessous.    
Autre petite option sympa la personnalisation de la barre d'outils afin de faciliter l'accès à ce que vous utilisez le plus souvent. Par contre il ne supporte pas les onglets donc si vous avez besoin d'ouvrir plusieurs documents en parallèle, il vous faudra ouvrir plusieurs instances. Pas parfait, mais vous êtes des vrais MacGyver du code donc vous vous en sortirez.    
Basé sur le code source [Scintilla](https://www.scintilla.org/), il reprend en partie du code de Notepad2 et MiniPath. [Notepad3](https://github.com/rizonesoft/Notepad3) est open source, existe depuis 2016 et est disponible en 2 versions : une version desktop et une version portable. Lors de l'installation desktop on vous demandera si vous voulez remplacer le Notepad déjà présent sur votre machine ou si vous voulez faire une installation parallèle. À noter qu'il vous faudra au minimum Windows 7 pour en profiter.    
Ce qui est de bien dans le petit monde des éditeurs de code c'est qu'il y a des dizaines/centaines d'options qui correspondent aux besoins de chacun, cet outil fera peut-être votre bonheur.    
Télécharger Notepad3 à partir de la  page officielle (en anglais) qui figure ci-dessous.    
[Download Notepad3 - Notepad replacement with syntax highlighting](https://www.rizonesoft.com/downloads/notepad3/)    
Sur ce, je vous souhaite une bonne programation et utilisation du Notepad3, éditeur de texte avancé pour Windows! 😉    
@+    
BlindHelp!    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---
