---
title: LION - Live, Intelligent OCR for NVDA extension pour NVDA
permalink: "/LION/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Vendredi 18 Juin 2021</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Voici une nouvelle extension nommé LION - Live, Intelligent OCR for NVDA fait  par Stefan Moisei, un gars programmeur aveugle essayant de survivre dans un pays d'Europe orientale, la Roumanie, qui a beaucoup à rattraper pour aller à un niveau occidental.    

Voici plus bas l'extrait de la documentation faite par l'auteur traduit de l'anglais au français par mes soins afin que vous puissiez utiliser l'extension LION!
 
# Informations sur l'extension LION - Live, Intelligent OCR for NVDA #

* Auteurs : Stefan Moisei
* Version actuelle: 1.13-beta
* Langues: Anglais
* Compatibilité NVDA: 2019.3 à 2021.1
* [Télécharger](https://github.com/vortex1024/LION/releases/download/v1.13-beta/lion.nvda-addon)
* [Voir code source sur GitHub](https://github.com/vortex1024/LION)

---

# LION - Live, Intellligent OCR for NVDA!

# Qu'est-ce

LION est une extension qui fait l'OCr automatique de certaines portions de l'écran, à un certain intervalle.

Pourquoi dois-je dire qu'il est intelligent? Non, pas parce que je l'ai écrit, ni parce que le "i" en fait un acronyme agréable.

Comme il fait l'OCR de la même partie de l'écran plusieurs fois, normalement il lirait le même texte plusieurs fois, ce qui est pas très agréable. Donc, je mis en place un mécanisme pour sauter la verbalisation du texte si elle semble similaire au texte précédemment reconnu.

# Que puis-je faire?

La principale raison parce que j'ai l'écrit était de lire des sous-titres. En raison de la façon dont il fonctionne, il peut lire les sous-titres à l'écran, y compris Youtube, Netflix et d'autres sites de vidéo en ligne, des sous-titres intégrés dans les fichiers AVI, et même la télévision en direct!

Assurez-vous de mettre la vidéo en plein écran lorsque vous l'utilisez, comme cela fonctionne comme les yeux des voyants font. Il a besoin de grand texte pour une meilleure performance. La qualité ne sera pas parfait, essayez de définir la police des sous-titres aussi grand que possible, si vous avez la possibilité, et utiliser un écran haute résolution. Le moteur OCR utilise est pas parfait. Il peut avoir des résultats inférieurs sur certaines images.

En dehors de cela, il peut être utilisé pour surveiller tout texte inaccessible à l'écran, comme les menus du jeu vidéo. Il ne vous dira pas le texte mis en surbrillance, malheureusement.

# Comment puis-je l'utiliser?

Pour le lancer avec les options par défaut, appuyez simplement sur NVDA+alt+l. LION commencera l'OCR de l'écran entier à un intervalle de 1 seconde, ne verbalisant que lorsque le texte change. Avec un peu de chance. :)

Si vous souhaitez personnaliser son comportement, allez dans le menu NVDA, Préférences, LION settings. Par exemple, un fichier vidéo peut avoir un logo dans le coin supérieur gauche qui est lu en même temps que le sous-titre, et perturbe l'expérience. Nous verrons comment résoudre ce problème dans la section suivante.

LION a les paramètres suivants (interface en anglais):

* OCR interval (Intervalle OCR): à quelle fréquence le programme fait l'OCR. Prend les valeurs allant de 0.1 seconde à 10 secondes.
* OCR target (cible OCR): spécifie la partie de l'écran vers l'OCR. Les options sont: current control (contrôle actuel), current window (fenêtre actuelle), Navigator object (Objet navigateur), et Whole Screen (Plein écran)
* Crop pixels from above, below, left, right (Recadrer   les pixels  à partir du haut, du bas, vers la droite, vers la gauche). En mode plein écran (Whole Screen), ces quatre zones vous permettent de recadrer les sections de l'écran  scannérisés. Ces paramètres ne fonctionnent que dans le plein écran (Whole Screen) et le modes fenêtre actuelle (current window ).  
Pourquoi est-ce paramètre utile? Souvenons-nous de l'exemple logo ci-dessus. Juste rogner 10% ou en haut pour sauter le logo, et vous ne l'entendrez pas. En fait, pour rendre la reconnaissance plus rapide et moins gourmand en ressources, vous pouvez recadrer comme 70% d'en haut, puisque des sous-titres se trouvent généralement dans le tiers inférieur de l'écran.

--- 

Merci à Stefan Moisei, pour cette extension très sympas pour NVDA! (handshake)    

Voilà,    
Je vous souhaite une bonne utilisation de l'extension LION - Live, Intelligent OCR for NVDA! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---