---
title: Unigram extension pour NVDA
permalink: "/unigram/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 19 Juillet 2021 - Dernière mise à jour le Mercredi 3 Novembre 2021</footer>

Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Voici une extension non officielle  pour NVDA nommé unigram créée par Gerar Késsler, membre de la [Communauté de NVDA en espagnol](https://nvda.es/), afin d'avoir les raccourcis clavier pour accéder facilement à certaines fonctions de l'application [Unigram - Telegram for Windows 10](https://www.microsoft.com/store/apps/9n97zckpd60q)

Je viens de le traduire en français pour le fun, bien que je n'utilise pas l'application [Unigram - Telegram for Windows 10](https://www.microsoft.com/store/apps/9n97zckpd60q) et l'auteur m'a dit que je pouvais le partager avec vous tous, au-dessous je vous laisse le lien de téléchargement et sa description faite par le même auteur.    

# Pré-requis: #

* Vous devrez installer l'extension unigram pour notre lecteur d'écran NVDA.
* Vous devrez installer l'application Unigram pour Windows.

Unigram. C'est l'une des options qui nous offre le plus de fonctionnalités, étant l'une des plus utilisées pour tirer le meilleur parti de cette plateforme de messagerie. Bien que ce ne soit pas officiel, c'est l'une des applications le plus utilisé sous Windows.

Remarque importante: Cette extension unigram pour NVDA ne fonctionnera pas si vous utilisez l'application Telegram Web.

# Télécharger l'application Unigram via Microsoft Store pour Windows 10 #

Télécharger l'application Unigram via Microsoft Store pour Windows 10 en utilisant le lien ci-dessous:

[Unigram - Telegram for Windows 10](https://www.microsoft.com/store/apps/9n97zckpd60q)

Une fois ouverte la page chercher puis appuyez sur le bouton Obtenir

# Télécharger l'application Unigram sans passer via Microsoft Store pour Windows 10 #

Télécharger l'application Unigram sans passer via Microsoft Store pour Windows 10 en utilisant le lien ci-dessous:

[App Installer File](https://unigramdev.github.io/appset.appinstaller)    
Nom du fichier à télécharger:    
`appset.appinstaller`    

Une fois téléchargé, faire menu contextuel et choisir:  
`Installer`    
Et suivez les instructions à l'écran.

Page pour télécharger l'application Unigram sans passer via Microsoft Store pour Windows 10 sur github.io (page en anglais):  
<https://unigramdev.github.io/>

Vous pouvez consulter la page pour un dépannage des problèmes d'installation avec le fichier d'installation de l'application en utilisant le lien ci-dessous:  
Troubleshoot installation issues with the App Installer file - MSIX via Microsoft Docs (page en anglais):  
<https://docs.microsoft.com/en-us/windows/msix/app-installer/troubleshoot-appinstaller-issues>

Pour en savoir plus sur l'application Unigram, vous pouvez visiter le projet sur GitHub (page en anglais):  
<https://github.com/UnigramDev/Unigram>

# Une fois que tout cela est mis en place: #

Vous devez créer un compte Telegram via l'interface de l'application Unigram après l'installation de celle-ci.

Malheureusement, vous ne pouvez pas contourner la vérification de compte dans Telegram. L'exigence relative au numéro de téléphone est conçue pour empêcher les robots et la création de compte automatisée.

Lorsque vous vous inscrivez pour un compte Telegram, vous devez donner un numéro afin de recevoir un SMS à ce numéro. Le message texte contiendra un code de vérification, que vous utiliserez ensuite pour valider votre compte Telegram.

* Sélectionnez un pays France (par défaut)  
Dans la fenêtre d'inscription qui apparaît dès que vous accédez au site Telegram, il vous est demandé de saisir le pays dans lequel vous vous trouvez (normalement détecté automatiquement) et un numéro de téléphone précédé d'un préfixe faisant référence à votre pays.  
Remplissez correctement tous les champs et assurez-vous que le numéro est celui de votre téléphone personnel, car cela garantira qu'il est lié à votre propre appareil et vous pourrez vous protéger contre d'éventuels cas de vol d'identité.  
* Entrez votre numéro de téléphone.  
Après avoir entré votre numéro, puis avoir appuyé sur le bouton OK un message de confirmation arrivera, entrez le code dans la case correspondante.  
* Entrez le code de vérification.  
* Il est maintenant temps de remplir les champs avec votre nom et votre prénom (ce dernier facultatif).  
* Inscription terminée!  

Vous avez déjà terminé le processus. Vous pouvez maintenant commencer à utiliser Telegram via  l'application Unigram, une expérience universelle de Telegram!

Avertissement: 💀  
Le blog de BlindHelp n'est pas responsable des dommages causés par une mauvaise utilisation de l'extension téléchargé ni des informations ce trouvant sur la documentation dédié et l'utilisation de l'extension téléchargé est à vos risques et périls. ☠  

# Informations sur l'extension unigram: #

* Auteur: <span lang="es">Gerar Késsler</span>
* Version actuelle: 0.9
* Compatibilité avec NVDA: de 2019.3 à 2021.2
* Langues supportées: Anglais, Espagnol, Français, Portugais du Brésil et du Portugal
* [Télécharger](https://nvda.es/files/get.php?file=unigram)
* [Voir code source sur GitHub](https://github.com/gerardkessler/unigram)

---

# Unigram
Petite extension qui ajoute des raccourcis clavier et des focalisations automatiques dans certaines fonctions.

## Raccourcis de l'extension:

* Sans raccourci attribué; Ouvrir l'application, ou la focaliser si elle est déjà ouverte.
* alt + &; Focaliser la liste des conversations.
* alt + é; Focaliser le dernier message visible dans la conversation ouverte.
* alt + guillemet; Focaliser l'élément messages non lus lorsque la conversation ouverte contient quelques-un.
* barre d'espace; Lire et mettre en pause les messages vocaux.
* alt + q; Fermer le lecteur audio.
* alt + t; Verbaliser le pourcentage lu du message vocal.
* alt + d; Basculer entre la vitesse rapide et normale dans la lecture des messages vocaux.
* alt + p; Focaliser le panneau de lecture.
* alt + contrôle + l; Appuyer sur le bouton appel audio.
* alt + contrôle + v; Appuyer sur le bouton appel vidéo.
* contrôle + maj + t; Verbaliser le nom de la conversation et son état.
* contrôle + maj + a; Activer le menu joindre.
* alt + l; Télécharger  le fichier joint si le message contient un.
* contrôle + maj + c; Appuyer sur le bouton Partager.
* contrôle + t; Verbaliser le temps d'enregistrement écoulé du message vocal.
* contrôle + maj + r; Basculer entre le mode d'enregistrement par défaut et celui de l'extension.
* contrôle + maj + d; Appuyé une fois pour verbaliser  la description des messages avec des pièces jointes. Appuyé 2 fois rapidement pour copier la description, ou n'importe quel message avec du texte dans le presse-papiers.
* contrôle + maj + p; Ouvrir le profil de la conversation ouverte, et appuyé à l'intérieur de celui-ci pour focaliser  la liste des éléments à rechercher.

## Raccourcis de l'application:

* contrôle + r; Démarrer l'enregistrement d'un message vocal, et lorsque vous appuyez à nouveau, cela l'envoie.
* contrôle + d; Annuler l'enregistrement du message vocal en cours.
* contrôle + tab; Se déplacer à la conversation suivante.
* contrôle + maj + tab; Se déplacer à la conversation précédente.
* contrôle + f; Rechercher des messages par conversation.
* contrôle + @; Se déplacer vers les messages sauvegardés.

### Raccourcis dans le dialogue d'édition du message:

* flèche haut; Modifier le dernier message envoyé.
* contrôle + flèche haut; Répondre au dernier message de la conversation.
* contrôle + k; Créer un lien.
* contrôle + 1 à 9 du clavier alphanumérique; Verbaliser le texte du message en fonction de ça position.
* contrôle + 1 à 9 du clavier alphanumérique 2 fois; copier dans le presse-papiers le texte du message en fonction de ça position.

Pour une liste complète des raccourcis de l'application, vous pouvez visiter le projet sur GitHub:  
<https://github.com/UnigramDev/Unigram/blob/develop/Documentation/Shortcuts.md>

## Traducteurs:

	Rémy Ruiz (Français)
	Équipe Portugaise NVDA (Portugais)
	Slanovan Tonić (Anglais)


---

Mille merci à notre ami <span lang="es">Gerar Késsler</span> pour l'avoir partagé avec nous tous! :)    
Profitez de l'extension unigram pour NVDA afin d'avoir les raccourcis clavier pour accéder facilement à certaines fonctions de l'application [[Unigram - Telegram for Windows 10](https://www.microsoft.com/store/apps/9n97zckpd60q)    
@+    
BlindHelp!    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---
