---
title: La version beta NVDA 2021.1 est disponible en téléchargement
permalink: "/betaNVDA2021.1/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 24 Mai 2021 - Dernière mise à jour le Jeudi 24 Juin 2021</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Voici plus bas la cinquième  mouture de la version NVDA 2021.1 beta 5 signalé par  [NV Access sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2021-1beta5/) le Jeudi 24.06.2021.    
Cette version est destinée aux utilisateurs qui souhaitent essayer NVDA 2021.1 avant sa publication officielle et qui souhaitent fournir des suggestions et des commentaires. Son utilisation dans les environnements de production est totalement déconseillée.         
Avec vos tests, vous aiderez à la prochaine version de NVDA 2021.1, la prochaine version stable de NVDA.        

Avis important! Tous les utilisateurs qui ont des versions 2021.1 bêta 3 ou bêta 4 doivent télécharger l'installeur (.exe) et l'utiliser pour passer à cette nouvelle version bêta. Les mises à jour automatiques ne fonctionnent pas, d'où l'urgence avec laquelle NV Access a publié cette version.    

# Changements depuis la bêta 4

* Les mises à jour automatiques sont corrigées.
* Le pilote Seika Notetaker est corrigé.

Vous pouvez télécharger la version NVDA 2021.1 bêta 5 à partir du  lien ci-dessous, il est recommandé de travailler en copie portable, cette version étant une béta elle pourrait contenir des bugs dont l'importance n'a pu être évaluée:    

<https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2021.1beta5/nvda_2021.1beta5.exe>

---

# NVDA 2021.1 beta 4

Voici plus bas la quatrième  mouture de la version NVDA 2021.1 beta 4 signalé par  [NV Access sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2021-1beta4/) le Mercredi 23.06.2021.    

# Changements depuis la bêta 3

* NVDA redémarrera automatiquement si une erreur fatale se produit.
* Les traductions sont mises à jour.

Note: Impossible de faire la maj depuis une version bêta 3 vers une bêta 4, il faudra l'installer manuellement.

Vous pouvez télécharger la version NVDA 2021.1 bêta 4 à partir du  lien ci-dessous, il est recommandé de travailler en copie portable, cette version étant une béta elle pourrait contenir des bugs dont l'importance n'a pu être évaluée:    

<https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2021.1beta4/nvda_2021.1beta4.exe>

---

# NVDA 2021.1 beta 3

Voici plus bas la troisième  mouture de la version NVDA 2021.1 beta 3 signalé par  [NV Access sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2021-1beta3/) le Jeudi 17.06.2021.    

# Changements depuis la bêta 2

* Un bogue (rare) est corrigée de NVDA lors du redémarrage après d'une mise à jour.
* Une erreur par laquelle les touches k et j n'ont pas fonctionné pour naviguer sur l'application Twitter.
* Une erreur par laquelle le changement du focus dans Word 365 en ligne n'était pas indiquée si Edge  était utilisé avec UIA.
* Il existe également des traductions mises à jour.

Vous pouvez télécharger la version NVDA 2021.1 bêta 3 à partir du  lien ci-dessous, il est recommandé de travailler en copie portable, cette version étant une béta elle pourrait contenir des bugs dont l'importance n'a pu être évaluée:    

<https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2021.1beta3/nvda_2021.1beta3.exe>

--- 

# NVDA 2021.1 beta 2

Voici plus bas la deuxième  mouture de la version NVDA 2021.1 beta 2 signalé par  [NV Access sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2021-1beta2/) le Vendredi 04.06.2021.    

Ci-dessous je vous donne toutes les changements apportées à partir  de la première version bêta 1:    

# 2021.1 #

Cette version inclut un support expérimental d'UIA dans Microsoft Excel et les navigateurs basés sur Chromium. Elle contient également des correctifs pour de nombreuses langues, et pour l'accès aux liens en Braille. Des mises à jour de la base CLDR, des symboles mathématiques, et de Liblouis. Comme toujours de nombreux correctifs et améliorations, y compris pour Office, Visual Studio, et pour de nombreuses langues.    
Note:     

* Cette version rompt la compatibilité avec les extensions existantes. 
* Cette version interrompt également le support d'Adobe Flash. 

## Nouvelles fonctionnalités ##

* Support initial d'UIA dans les navigateurs basés sur Chromium (tel que Edge). (#12025) 
* Support expérimental optionnel de Microsoft Excel via UIAutomation. Recommandé uniquement pour Microsoft Excel version 16.0.13522.10000 ou supérieur. (#12210) 
* Facilité de navigation dans l'affichage de la console Python de NVDA. (#9784) 
	* alt+haut/bas amène au résultat précédent/suivant (ajouter shift pour sélectionner). 
	* CTRL+L vide le volet d'affichage. 
* NVDA reporte maintenant les catégories auxquelles un rendez-vous est assigné dans Microsoft Outlook, s'il y en a. (#11598) 
* Prise en charge de l'afficheur braille Seika Notetaker de Nippon Telesoft. (#11514) 

## Changements ##

* En mode navigation, les contrôles peuvent maintenant être activés sur leurs descripteurs en utilisant les curseurs éclair d'un afficheur Braille (par exemple ln pour un lien). Ceci est particulièrement utile sur les cases à cocher sans label par exemple. (#7447) 
* NVDA empêche maintenant l'utilisateur d'exécuter la reconnaissance optique de caractères de Windows 10 quand le rideau d'écran est actif. (#11911) 
* Mise à jour du référentiel commun de données Unicode (CLDR) à la version 39.0. (#11943, #12314) 
* Ajout de plusieurs symboles mathématiques au dictionnaire de symboles. (#11467) 
* Le guide utilisateur, la liste de changements et le résumé des commandes ont maintenant une apparence révisée. (#12027) 
* "Non supporté" est maintenant annoncé lorsque vous essayez de changer la disposition de l'écran dans des applications ne le supportant pas, comme Microsoft Word. (#7297) 
* Dans les paramètres avancés, l'option "Essayer de couper la parole pour les événements de focus expirés" est maintenant activée par défaut. (#10885) 
	* Ce comportement peut être désactivé en définissant cette option sur "Non". 
	* Les applications Web, comme GMail, n'annoncent plus d'informations erronées lors du déplacement rapide du focus. 
* Mise à jour du transcripteur Braille Liblouis à la version 3.17.0. (#12137) 
	* Nouvelles tables Braille: Bélarusse Braille littéraire, Bélarusse Braille informatique, Urdu intégral, Urdu abrégé. 
* Le support des contenus flash a été supprimé de NVDA en raison de l'utilisation de flash déconseillée par Adobe. (#11131) 
* On pourra maintenant quitter NVDA même avec des fenêtres ouvertes, le processus de fermeture ferme maintenant toutes les fenêtres et dialogues de NVDA. (#1740) 
* La visionneuse de parole peut maintenant être fermée par Alt-F4 et contient un bouton de fermeture standard pour les utilisateurs de périphériques de pointage. (#12330) 
* La visionneuse Braille a maintenant un bouton de fermeture standard pour les utilisateurs de périphériques de pointage. (#12328) 
* Dans la liste d'éléments, la touche accélératrice du bouton "Activer" a été retirée dans certaines langues afin d'éviter un conflit avec le type d'élément "Bouton radio". Quand il est disponible, le bouton est toujours celui par défaut pour le dialogue et peut donc être activé simplement en appuyant sur entrée dans la liste d'éléments elle-même. (#6167) 

## Corrections de bogues ##

* La liste de messages dans Outlook 2010 est à nouveau lisible. (#12241) 
* Dans les programmes de terminal sous Windows 1607 et supérieur, lors de l'insertion ou de la suppression d'un caractère au milieu d'une ligne, le caractère à droite du curseur n'est plus annoncé. (#3200) 
	* Ce correctif expérimental doit être manuellement activé dans les paramètres avancés de NVDA en changeant l'algorithme de diff pour "Autoriser diff Match Patch". 
* Dans Microsoft Outlook, une distance n'est plus annoncée de manière inappropriée lors de la navigation entre le corps et le sujet d'un mail avec maj+tab. (#10254) 
* Dans la console Python, insérer une tabulation pour l'indentation en début d'une ligne non vide et utiliser l'autocomplétion en milieu de ligne est maintenant supporté. (#11532) 
* Les informations de mise en forme et les autres messages navigables ne comportent plus de ligne vide non souhaitée à leur fin lorsque la disposition de l'écran est désactivée. (#12004) 
* Il est maintenant possible de lire les commentaires dans Microsoft Word avec UIA activé. (#9285) 
* Les performances lors de l'interaction avec Visual Studio ont été améliorées. (#12171) 
* Corrections de problèmes graphiques comme l'absence d'un élément lors de l'utilisation de NVDA avec une disposition de droite à gauche. (#8859) 
* Respect de la disposition de l'interface graphique en se basant sur la langue de NVDA plutôt que celle du système. (#638) 
	* problème connu pour les langues de droite à gauche : la bordure droite des groupes d'éléments masque une partie des labels des contrôles. (#12181) 
* La langue de Python est définie pour toujours respecter la langue des préférences et devrait maintenant utiliser la langue par défaut. (#12214) 
* TextInfo.getTextInChunks ne plante plus lorsqu'appelé dans des contrôles d'édition riches comme la visionneuse du journal. (#11613) 
* Il est à nouveau possible d'utiliser NVDA avec des langues contenant des soulignements dans leur nom comme de_CH sous Windows 10 1803 et 1809. (#12250) 
* Dans WordPad, la configuration de l'annonce des exposants et indices fonctionne maintenant comme attendu. (#12262) 
* NVDA n'échoue plus à lire le nouveau contenu sous le curseur sur une page Web si l'ancien contenu disparaît et est remplacé par le nouveau à la même place. (#12147) 
* Le formatage barré, exposant et indice est maintenant correctement renvoyé pour des cellules Excel entières si les options correspondantes sont activées. (#12264) 
* Correction de la copie de la configuration pendant l'installation depuis une version portable si le dossier de configuration par défaut est vide. (#12071, #12205) 
* Correction de l'annonce de certaines lettres avec accent ou diacritique quand l'option "Dire majuscule avant les majuscules" est cochée. (#11948) 
* Correction du changement de hauteur pour les majuscules avec le synthétiseur SAPI4. (#12311) 
* Le programme d'installation de NVDA respecte maintenant l'argument de ligne de commande --minimal et ne joue plus le son de démarrage, suivant le même comportement que celui documenté pour l'exécutable d'une version portable ou installée de NVDA. (#12289) 
* Dans Microsoft Word ou Outlook, les commandes de navigation de tableau permettent maintenant d'amener à la table de visualisation suivante ou précédente si l'option "Inclure les tables de visualisation" est cochée dans les paramètres du mode navigation. (#11899) 
* NVDA n'annoncera plus "↑↑↑" pour les emojis dans certaines langues. (#11963) 
* Espeak supporte à nouveau le Cantonais et le Mandarin. (#10418) 
* Dans le nouveau Microsoft Edge basé sur Chromium, les zones de texte comme la barre d'adresse sont maintenant annoncées lorsqu'elles sont vides. (#12474) 
* Correction du pilote Braille Seika. (#10787) 

## Changements pour les développeurs ##

* Remarque : Cette version rompt la compatibilité de l'API des extensions. Les extensions devront être retestés et leur manifeste mis à jour. 
* Le système de construction de NVDA récupère désormais toutes les dépendances Python avec pip et les stocke dans un environnement virtuel Python. Tout cela est fait de manière transparente. 
	* Pour construire NVDA, SCons doit continuer à être utilisés de la manière habituelle. Par exemple. exécuter scons.bat à la racine du dépôt. L'exécution de py -m SCons n'est plus prise en charge, et scons.py a également été supprimé. 
	* Pour exécuter NVDA à partir des sources, plutôt que d'exécuter directement source/nvda.pyw, le développeur doit maintenant utiliser runnvda.bat à la racine du dépôt. Si vous essayez d'exécuter source/nvda.pyw, une boîte de message vous avertira que ce n'est plus supporté. 
	* Pour effectuer des tests unitaires, exécutez rununittests.bat [<options de découverte unittest additionnelles>]
	* Pour effectuer des tests système : exécutez runsystemtests.bat [<options robot additionnelles>]
	* Pour effectuer le linting, exécutez runlint.bat <branche de base>
	* Veuillez consulter readme.md pour plus de détails. 
* Les dépendances Python suivantes ont également été mises à niveau : 
	* comtypes mis à jour à la version 1.1.8. 
	* pySerial mis à jour à la version 3.5. 
	* wxPython mis à jour vers la version 4.1.1. 
	* Py2exe mis à jour à la version 0.10.1.0. 
* LiveText._getTextLines a été supprimé. (#11639) 
	* Au lieu de cela, remplacez _getText qui renvoie une chaîne contenant tout le texte de l'objet. 
* Les objets LiveText peuvent désormais calculer les différences par caractère. (#11639) 
	* Pour modifier le comportement de diff pour certains objets, remplacez la propriété diffAlgo (voir la docstring pour plus de détails). 
* Lors de la définition d'un script avec le décorateur de script, l'argument booléen 'allowInSleepMode' peut être spécifié pour contrôler si un script est disponible en mode veille ou non. (#11979) 
* Les fonctions suivantes sont supprimées du module config. (#11935) 
	* canStartOnSecureScreens - utilisez config.isInstalledCopy à la place. 
	* hasUiAccess et execElevated - utilisez-les depuis le module systemUtils. 
	* getConfigDirs - utilisez globalVars.appArgs.configPath à la place. 
* Les constantes REASON_ * définies au niveau du module sont supprimées de controlTypes - veuillez utiliser controlTypes.OutputReason à la place. (#11969) 
* REASON_QUICKNAV a été supprimé de BrowseMode - utilisez controlTypes.OutputReason.QUICKNAV à la place . (#11969) 
* La propriété isCurrent de NVDAObject (et ses dérivés) renvoie désormais strictement la classe d'énumération controlTypes.IsCurrent. (#11782) 
	* isCurrent n'est plus optionnel et ne retournera donc pas None. 
	*	 Lorsqu'un objet n'est pas le courant, controlTypes.IsCurrent.NO est renvoyé. 
* Le dictionnaire controlTypes.isCurrentLabels a été supprimé. (#11782) 
	* A la place, utilisez la propriété displayString sur une valeur d'énumération controlTypes.IsCurrent. 
	*	 Par exemple controlTypes.IsCurrent.YES.displayString
* winKernel.GetTimeFormat a été supprimé - utilisez winKernel.GetTimeFormatEx à la place. (#12139) 
* winKernel.GetDateFormat a été supprimé - utilisez winKernel.GetDateFormatEx à la place. (#12139) 
* gui.DriverSettingsMixin a été supprimé - utilisez gui.AutoSettingsMixin. (#12144) 
* speech.getSpeechForSpelling a été supprimé - utilisez speech.getSpellingSpeech. (#12145) 
* Les commandes ne peuvent pas être directement importées depuis speech de la façon suivante: import speech; speech.ExampleCommand () ou import speech.manager; speech.manager.ExampleCommand() - utilisez from speech.commands import ExampleCommand à la place. (#12126) 
* speakTextInfo n'enverra plus de parole via speakWithoutPauses si la raison est SAYALL, vu que SayAllHandler le fait maintenant manuellement. (#12150) 
* Le contenu du module synthDriverHandler n'est plus importée globalement (from synthDriverHandler import *) dans globalCommands et gui.settingsDialogs - utilisez from synthDriverHandler import synthFunctionExample à la place. (#12172) 
* ROLE_EQUATION a été supprimé de controlTypes - utilisez ROLE_MATH à la place. (#12164) 
* Les classes autoSettingsUtils.driverSetting sont supprimées de driverHandler - veuillez les utiliser depuis autoSettingsUtils.driverSetting. (#12168) 
* Les classes autoSettingsUtils.utils sont supprimées de driverHandler - veuillez les utiliser depuis autoSettingsUtils.utils. (#12168) 
* La prise en charge des TextInfo qui n'héritent pas de contentRecog.BaseContentRecogTextInfo est supprimée. (#12157) 
* speech.speakWithoutPauses a été supprimé - veuillez utiliser speech.speechWithoutPauses.SpeechWithoutPauses(speakFunc=speech.speak).speakWithoutPauses à la place. (#12195, #12251) 
* speech.re_last_pause a été supprimé - veuillez utiliser speech.speechWithoutPauses.SpeechWithoutPauses.re_last_pause à la place. (#12195, #12251) 
* WelcomeDialog, LauncherDialog et AskAllowUsageStatsDialog sont déplacés vers le module gui.startupDialogs. (#12105) 
* getDocFilePath a été déplacé de gui vers le module documentationUtils. (#12105) 
* Le module gui.accPropServer ainsi que les classes AccPropertyOverride et ListCtrlAccPropServer du module gui.nvdaControls ont été supprimés au profit de la prise en charge native de WX pour le remplacement des propriétés d'accessibilité. Si vous voulez améliorer l'accessibilité des contrôles WX, implémentez wx.Accessible à la place. (#12215) 
* Les fichiers dans source/comInterfaces/ sont désormais plus facilement consommables par les outils de développement tels que les IDE. (#12201) 
* Des méthodes et des types ont été ajoutés au module winVersion pour faciliter l'obtention et la comparaison des versions de Windows. (#11909) 
	* La fonction isWin10 située dans le module winVersion a été supprimée. 
	* la classe winVersion.WinVersion est un type comparable et pouvant être classé encapsulant les informations de version de Windows. 
	* La fonction winVersion.getWinVer a été ajoutée pour obtenir une winVersion.WinVersion représentant le système d'exploitation en cours d'exécution. 
	* Des constantes ont été ajoutées pour les versions Windows connues, voir les constantes winVersion.WIN*. 
* IAccessibleHandler n'importe plus tout depuis les interfaces IAccessible et IA2 COM - veuillez les utiliser directement. (#12232) 
* Les objets TextInfo ont maintenant des propriétés de début et de fin qui peuvent être comparées mathématiquement avec des opérateurs tels que < <= == != >= >. (#11613) 
	* Par exemple ti1.start <= ti2.end 
	* Cette utilisation est désormais préférée à ti1.compareEndPoints(ti2, "startToEnd") <= 0 
* Les propriétés start et end de TextInfo peuvent également être définies l'une à partir de l'autre. (#11613) 
	* Par exemple ti1.start = ti2.end 
	* Cette utilisation est préférée à ti1.SetEndPoint(ti2, "startToEnd") 
* wx.CENTRE_ON_SCREEN et wx.CENTRE_ON_SCREEN sont supprimés, utilisez self.CentreOnScreen() à la place. (#12309) 
* easeOfAccess.isSupported a été supprimé, NVDA ne prend en charge que les versions de Windows où cette valeur est évaluée à True. (#12222) 
* sayAllHandler a été déplacé vers speech.sayAll. (#12251) 
	* speech.sayAll.SayAllHandler expose les fonctions stop, isRunning, readObjects, readText, lastSayAllMode. 
	* SayAllHandler.stop réinitialise également l'instance SpeechWithoutPauses de SayAllHandler. 
	* CURSOR_REVIEW et CURSOR_CARET ont été remplacés par CURSOR.REVIEW et CURSOR.CARET. 
* speech.SpeechWithoutPauses a été déplacé vers speech.speechWithoutPauses.SpeechWithoutPauses. (#12251) 
* speech.curWordChars a été renommé speech._curWordChars. (#12395) 
* les éléments suivants ont été supprimés de speech et sont accessibles via speech.getState(). Ce sont maintenant des valeurs en lecture seule. (#12395) 
	* speechMode 
	* speechMode_beeps_ms 
	* beenCanceled 
	* isPaused 
* pour mettre à jour speech.speechMode, utilisez speech.setSpeechMode. (#12395) 
* les éléments suivants ont été déplacés vers speech.SpeechMode. (#12395) 
	* speech.speechMode_off devient speech.SpeechMode.off
	* speech.speechMode_beeps devient speech.SpeechMode.beeps
	* speech.speechMode_talk devient speech.SpeechMode.talk
* IAccessibleHandler.IAccessibleObjectIdentifierType devient désormais IAccessibleHandler.types.IAccessibleObjectIdentifierType. (#12367) 
* Les éléments suivants dans NVDAObjects.UIA.WinConsoleUIA ont été modifiés (#12094) 
	* NVDAObjects.UIA.winConsoleUIA.is21H1Plus renommé NVDAObjects.UIA.winConsoleUIA.isImprovedTextRangeAvailable. 
	* NVDAObjects.UIA.winConsoleUIA.consoleUIATextInfo renommé pour que le nom de classe commence par une majuscule. 
	* NVDAObjects.UIA.winConsoleUIA.consoleUIATextInfoPre21H1 renommé NVDAObjects.UIA.winConsoleUIA.ConsoleUIATextInfoWorkaroundEndInclusive
	*	 L'implementation définit une solution alternative au fait que les deux extrémités sont incluses (dans les plages de texte) avant microsoft/terminal PR 4018
	*	 Solutions alternatives pour expand, collapse, compareEndPoints, setEndPoint, etc

Vous pouvez télécharger la version NVDA 2021.1 bêta 2 à partir du  lien ci-dessous, il est recommandé de travailler en copie portable, cette version étant une béta elle pourrait contenir des bugs dont l'importance n'a pu être évaluée:    

<https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2021.1beta2/nvda_2021.1beta2.exe>

--- 

# NVDA 2021.1 beta 1

Voici plus bas la première   mouture de la version NVDA 2021.1 beta 1 signalé par Corentin de la liste nvda-fr le Lundi 24.05.2021.    

# [nvda-fr] [ANNONCE] : NVDA 2021.1Beta1 publiée par Corentin #

Bonsoir à tous,    
NVAccess a publié ce matin la première béta de NVDA 2021.1.    
"Cette version inclut un support expérimental d'UIA dans Microsoft Excel et les navigateurs basés sur Chromium. Elle contient également des correctifs pour de nombreuses langues, et pour l'accès aux liens en Braille. Des mises à jour de la base CLDR, des symboles mathématiques, de eSpeak-NG et de Liblouis.    
De nombreux correctifs et améliorations, dans Office, Visual Studio, et pour de nombreuses langues. Note : ceci est une version de rupture de compatibilité pour l'API des extensions. Les extensions devront être retestées et avoir leur manifest à jour. Cette version interrompt également le support d'Adobe Flash."    
Vous pouvez télécharger la version NVDA 2021.1 bêta 1 à partir du  lien ci-dessous, il est recommandé de travailler en copie portable, cette version étant une béta elle pourrait contenir des bugs dont l'importance n'a pu être évaluée:    

<https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2021.1beta1/nvda_2021.1beta1.exe>

Vous pouvez également retrouver l'annonce de NVAccess, en anglais, ici:    
[NV Access | NVDA 2021.1beta1 Available for Testing](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2021-1beta1/)    
Bons tests.    
-- 
Corentin    

---

Merci beaucoup à notre ami Corentin de la liste nvda-fr pour partager ces informations concernant la première mouture de la version beta de NVDA2021.1! 😉    

---

# Cricricri - Extension pour changer le maudit manifeste! #

[Cricricri une extension pour NVDA](https://blindhelp.github.io/cricricri/)  
Bien l'extension Cricricri pour NVDA consiste à changer les manifestes avant d'installer les extensions dans une nouvelle version ou faire la mise à jour vers une version déjà existente.  
Par conséquent, cela ne fonctionnera pas si avant vous n'avez pas modifié les extensions.  
Eh bien, je vous conseille que dans votre version 2020.4 que vous utilisiez jusqu'à présent vous devrez installer l'extension Cricricri et faites-en une  copie portable. Maintenant, exécutez cette copie portable puis lancer l'extension Cricricri à partir du menu Outils / Changeur de date pour les manifestes.  
Eh bien, lorsque l'extension est ouverte, sélectionnez tous celle que vous souhaitez modifier leurs manifeste.  
Une fois que vous l'avez fait si votre prétention est d'essayer la version bêta à partir d'une version portable, je vous conseille qu'avec [l'Empaqueteuse d'extensions pour NVDA](https://blindhelp.github.io/addonPackager/) vous faites une sauvegarde des extensions que vous avez modifiées avec l'extension CRICRICRI et maintenant, si avec la version NVDA Beta1 2021.1 en cours d'exécution, installez les extensions que vous  avez  créée comme une sauvegarde des extensions modifiées.  

Comme je dis certaines extensions devraient peut-être être mises à jour par l'auteur car dans cette version, il y a des choses qui changent et non seulement le manifeste, mais de nombreuses extensions si cela fonctionnera sans attendre la sortie de la mise à jour.  
Si ce que vous voulez, c'est de mettre à jour votre copie installée, c'est la même chose, mais Vous pouvez  sélectionner toutes les extensions et mettez à jour le manifeste à 2021.1.0, puis installez la bêta.  
Les versions portables sont plus recommandés.  
Dans le cas où vous voulez essayer une version bêta, etc...    
Voici une autre extension pour NVDA nommé: [updateChannel extension disponible en téléchargement pour NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/)  
Cette extension vous permet de télécharger et d'installer la dernière version de NVDA du type choisi sans visiter une page Web ni utiliser votre navigateur Web. Il est utile lorsque, par exemple, vous souhaitez essayer de nouvelles fonctionnalités dans une version de développement, puis retourner  à la version stable la plus récente. Si vous testez régulièrement des versions de développement de NVDA et normalement vous les installez sur votre ordinateur, vous économiserez beaucoup de temps avec cette extension. Si vous préférez tester les versions de développement en mode portable et conserver votre copie installée de NVDA sans modifications, cette extension est également pour vous.  


# Très important! #

Notre ami Cyrille de la liste nvda-fr insiste sur quelques points de vigilance sur l'usage de cricricri.  


> D’abord si vous utilisez l’extension cricricri, il faut que vous compreniez bien ce qu’elle fait. Si vous ne savez pas ce qu’est le manifeste d’une extension, pas la peine de l’utiliser.  
Si vous persistez à l’utiliser quand même, que vous vous retrouvez avec des comportements inattendus sous NVDA et que vous demandez de l’aide sur la liste (ou ailleurs), surtout précisez bien que vous avez utilisé cricricri. Sinon on ne comprendra plus rien.  
Par ailleurs, le soi-disant maudit manifeste est là justement pour éviter aux utilisateurs d’avoir des ennuis inattendus. Donc celui qui modifie un manifeste à la main ou grâce à cricricri doit bien être conscient que les extensions qu’il aura ainsi modifié pourront avoir un comportement inattendu.  


Avertissement: 💀  
Le blog de BlindHelp n'est pas responsable des dommages causés par une mauvaise utilisation de l'extension téléchargé ni des informations ce trouvant sur la documentation dédié et l'utilisation de l'extension téléchargé est à vos risques et périls. ☠  


---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Je vous souhaite un Bons test de cette version beta pour NVDA2021.1!    
@+    
BlindHelp!    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---