---
title: Disponible NVDA 2021.1rc1
permalink: "/rc1NVDA2021.1/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Vendredi 2 Juillet 2021</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Il y a quelques instants, NV Access a annoncé via ce [poste en anglais](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2021-1rc1/) la disponibilité de la première  candidate de NVDA 2021.1, recommandant que tous ceux qui souhaitent la télécharger, la tester et partagent leurs impressions. Si tout se passe comme prévu et qu'aucun échec critique n'est trouvé, la version finale 2021.1 sera presque identique à celle-ci. Cependant, et par précaution, il est recommandé de ne pas l'utiliser encore dans des environnements de production.

Changements les plus remarquables dans NVDA 2021.1

## 2021.1

Cette version inclut un support expérimental d'UIA dans Microsoft Excel et les navigateurs basés sur Chromium. Elle contient également des correctifs pour de nombreuses langues, et pour l'accès aux liens en Braille. Des mises à jour de la base CLDR, des symboles mathématiques, et de Liblouis. Comme toujours de nombreux correctifs et améliorations, y compris pour Office, Visual Studio, et pour de nombreuses langues.

Note :

* Cette version rompt la compatibilité avec les extensions existantes.
* Cette version interrompt également le support d'Adobe Flash.

Si vous avez installé la version bêta 3 ou 4 de NVDA 2021.1, vous devrez télécharger manuellement l'installateur à partir du  lien suivant:

<https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2021.1rc1/nvda_2021.1rc1.exe>

---

# Cricricri - Extension pour changer le maudit manifeste! #

[Cricricri une extension pour NVDA](https://blindhelp.github.io/cricricri/)  
Bien l'extension Cricricri pour NVDA consiste à changer les manifestes avant d'installer les extensions dans une nouvelle version ou faire la mise à jour vers une version déjà existente.  
Par conséquent, cela ne fonctionnera pas si avant vous n'avez pas modifié les extensions.  
Eh bien, je vous conseille que dans votre version 2020.4 que vous utilisiez jusqu'à présent vous devrez installer l'extension Cricricri et faites-en une  copie portable. Maintenant, exécutez cette copie portable puis lancer l'extension Cricricri à partir du menu Outils / Changeur de date pour les manifestes.  
Eh bien, lorsque l'extension est ouverte, sélectionnez tous celle que vous souhaitez modifier leurs manifeste.  
Une fois que vous l'avez fait si votre prétention est d'essayer la version bêta ou la version rc à partir d'une version portable, je vous conseille qu'avec [l'Empaqueteuse d'extensions pour NVDA](https://blindhelp.github.io/addonPackager/) vous faites une sauvegarde des extensions que vous avez modifiées avec l'extension CRICRICRI et maintenant, si avec la version NVDA Beta1 2021.1 ou la version NVDA 2021.1  rc1 en cours d'exécution, installez les extensions que vous  avez  créée comme une sauvegarde des extensions modifiées.  

Comme je dis certaines extensions devraient peut-être être mises à jour par l'auteur car dans cette version, il y a des choses qui changent et non seulement le manifeste, mais de nombreuses extensions si cela fonctionnera sans attendre la sortie de la mise à jour.  
Si ce que vous voulez, c'est de mettre à jour votre copie installée, c'est la même chose, mais Vous pouvez  sélectionner toutes les extensions et mettez à jour le manifeste à 2021.1.0, puis installez la bêta ou rc.  
Les versions portables sont plus recommandés.  
Dans le cas où vous voulez essayer une version bêta, etc...    
Voici une autre extension pour NVDA nommé: [updateChannel extension disponible en téléchargement pour NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/)  
Cette extension vous permet de télécharger et d'installer la dernière version de NVDA du type choisi sans visiter une page Web ni utiliser votre navigateur Web. Il est utile lorsque, par exemple, vous souhaitez essayer de nouvelles fonctionnalités dans une version de développement, puis retourner  à la version stable la plus récente. Si vous testez régulièrement des versions de développement de NVDA et normalement vous les installez sur votre ordinateur, vous économiserez beaucoup de temps avec cette extension. Si vous préférez tester les versions de développement en mode portable et conserver votre copie installée de NVDA sans modifications, cette extension est également pour vous.  


# Très important! #

Notre ami Cyrille de la liste nvda-fr insiste sur quelques points de vigilance sur l'usage de cricricri.  


> D’abord si vous utilisez l’extension cricricri, il faut que vous compreniez bien ce qu’elle fait. Si vous ne savez pas ce qu’est le manifeste d’une extension, pas la peine de l’utiliser.  
Si vous persistez à l’utiliser quand même, que vous vous retrouvez avec des comportements inattendus sous NVDA et que vous demandez de l’aide sur la liste (ou ailleurs), surtout précisez bien que vous avez utilisé cricricri. Sinon on ne comprendra plus rien.  
Par ailleurs, le soi-disant maudit manifeste est là justement pour éviter aux utilisateurs d’avoir des ennuis inattendus. Donc celui qui modifie un manifeste à la main ou grâce à cricricri doit bien être conscient que les extensions qu’il aura ainsi modifié pourront avoir un comportement inattendu.  


Avertissement: 💀  
Le blog de BlindHelp n'est pas responsable des dommages causés par une mauvaise utilisation de l'extension téléchargé ni des informations ce trouvant sur la documentation dédié et l'utilisation de l'extension téléchargé est à vos risques et périls. ☠  


---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Je vous souhaite un Bons test de cette version rc1 pour NVDA2021.1!    
@+    
BlindHelp!    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouveau espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---