---
title: La version beta NVDA 2021.2 est disponible en téléchargement
permalink: "/betaNVDA2021.2/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 9 Août 2021</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Voici plus bas la première   mouture de la version NVDA 2021.2 beta 1 signalé par  [NV Access sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2021-2BETA1/) le Lundi 09.08.2021.    
Cette version est destinée aux utilisateurs qui souhaitent essayer NVDA 2021.2 avant sa publication officielle et qui souhaitent fournir des suggestions et des commentaires. Son utilisation dans les environnements de production est totalement déconseillée.         
Avec vos tests, vous aiderez à la prochaine version de NVDA 2021.2, la prochaine version stable de NVDA.        

# 2021.2

## Notes importantes
- Le rideau d'écran des précédentes versions de NVDA n'est maintenant plus compatible avec les versions de Windows supérieures à Windows 10 21H2 (10.0.19044).
Cela inclut Windows 10 Insider et Windows 11.
Cela est dû à un changement dans l'API de loupe de Windows.
Lorsque vous utilisez une ancienne version de NVDA et une version de Windows supérieure à Windows 10 21H2, le rideau d'écran peut ne pas fonctionner sans que vous en soyez averti.
Pour garantir la sécurité, vérifiez que le rideau d'écran fonctionne correctement avec les versions nouvelles ou expérimentales de Windows.
(#12491, #12684)

## Nouvelles fonctionnalités
- Support des annotations ARIA :
  - ajout d'une commande pour lire le résumé d'un objet comportant des détails avec aria-details. (#12364)
  - ajout d'une option dans les paramètres avancés pour annoncer si un objet contient des détails en mode navigation. (#12439)
- Sous Windows 10 version 1909 et supérieures (Windows 11 y compris), NVDA annoncera le nombre de suggestions lors d'une recherche dans l'explorateur de fichiers. (#10341, #12628)
- Sous Microsoft Word, NVDA annonce maintenant le résultat des raccourcis clavier de retrait et de retrait négatif lors de leur exécution. (#6269)

## Changements
- Espeak-ng a été mis à jour à la version 1.51-dev révision ``ab11439b18238b7a08b965d1d5a6ef31cbb05cbb``. (#12449, #12202, #12280, #12568)
- Si "Article" est activé dans le dialogue de "Mise en forme des documents", NVDA annonce maintenant "Article" après le contenu. (#11103)
- Mise à jour du transcripteur Braille Liblouis à la version [3.18.0 https://github.com/liblouis/liblouis/releases/tag/v3.18.0]. (#12526)
  - Nouvelles tables Braille : Bulgare intégral, Birman intégral, Birman abrégé, kazakhe intégral, khmer intégral, Kurde du Nord grade 0, Sepedi intégral, Sepedi abrégé, Sésotho intégral, Sésotho abrégé, Setswana intégral, Setswana abrégé, Tatare intégral, Vietnamien grade 0, Vietnamien abrégé, Vietnamien du sud intégral, Xhosa intégral, Xhosa abrégé, Yakoute intégral, Zoulou intégral, Zoulou abrégé
- "Reconnaissances optique de caractères de Windows 10" a été renommé en "Reconnaissance optique de caractères de Windows". (#12690)

## Corrections de bogues
- Dans la calculatrice de Windows 10, NVDA affichera l'expression d'un calcul sur les afficheurs Braille. (#12268)
- Dans les programmes de terminal sous Windows 10 version 1607 et au-delà, lors de l'insertion ou de la suppression d'un caractère au milieu d'une ligne, le caractère à droite du curseur n'est plus lu. (#3200)
  - Diff Match Patch est maintenant activé par défaut. (#12485)
- La saisie Braille fonctionne correctement avec les tables abrégées suivantes : Arabe abrégé, Espagnol abrégé, Urdu abrégé, Chinois (Chine, Mandarin) abrégé. (#12541)
- L'outil de correction des enregistrements COM résout maintenant davantage de problèmes, particulièrement sous les versions 64 bits de Windows. (#12560)
- Amélioration de la gestion des boutons pour l'afficheur Braille Seika Notetaker de Nippon Telesoft. (#12598)
- Améliorations dans l'annonce du paneau d'emojis Windows et l'historique du presse-papiers. (#11485)
- Mise à jour de la description des caractères pour l'alphabet Bengali. (#12502)
- NVDA se ferme proprement lorsqu'un nouveau processus est démarré. (#12605)
- Resélectionner le pilote d'afficheur Braille Handy Tech depuis le dialogue "Sélectionner un afficheur Braille" ne cause plus d'erreur. (#12618)
- Windows version 10.0.22000 ou supérieur est reconnu comme Windows 11, et non Windows 10. (#12626)
- Le support du rideau d'écran a été corrigé et testé pour les versions de Windows jusqu'à 10.0.22000. (#12684)
- Si aucun résultat n'est affiché lors du filtrage dans les gestes de commandes, le dialogue de configuration des gestes de commandes continu de fonctionner correctement. (#12673)

## Changements pour les Développeurs
- L'utilisation des constantes ``characterProcessing.SYMLVL_*`` devra être remplacée par leur équivalent ``SymbolLevel.*`` avant 2022.1. (#11856, #12636)
- ``controlTypes`` a été séparé en plusieurs sous-modules, les symboles marqués comme dépréciés devront être remplacés avant 2022.1. (#12510)
  - Les constantes ``ROLE_*`` et ``STATE_*`` devront être remplacées par leurs équivalents ``Role.*`` et ``State.*``.
  - ``roleLabels``, ``stateLabels`` et ``negativeStateLabels`` ont été dépréciés, des usages tel que ``roleLabels[ROLE_*]`` devront être remplacés par leurs équivalents ``Role.*.displayString`` ou ``State.*.negativeDisplayString``.
  - ``processPositiveStates`` et ``processNegativeStates`` ont été dépréciés pour suppression.
- Sous Windows 10 version 1511 et au-delà (builds insider y compris), le nom de la mise à jour de fonctionnalités actuelle est obtenu depuis le registre. (#12509)
- Déprécié : winVersion.WIN10_RELEASE_NAME_TO_BUILDS sera supprimé dans 2022.1, aucun remplaçant direct n'existe. (#12544)

---

Vous pouvez télécharger la version NVDA 2021.2 bêta 1 à partir du  lien ci-dessous, il est recommandé de travailler en copie portable, cette version étant une béta elle pourrait contenir des bugs dont l'importance n'a pu être évaluée:    

Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version bêta en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien suivant:

<https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2021.2beta1/nvda_2021.2beta1.exe>

Merci!  

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Je vous souhaite un Bons test de cette version beta pour NVDA2021.2!    
@+    
BlindHelp!    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouveau espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---