---
title: Disponible NVDA 2021.2rc1
permalink: "/rc1NVDA2021.2/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Mardi 7 Septembre 2021</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Il y a quelques instants, NV Access a annoncé via ce [poste en anglais](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2021-2rc1/) la disponibilité de la première  candidate de NVDA 2021.2, recommandant que tous ceux qui souhaitent la télécharger, la tester et partagent leurs impressions. Si tout se passe comme prévu et qu'aucun échec critique n'est trouvé, la version finale 2021.2 sera presque identique à celle-ci. Cependant, et par précaution, il est recommandé de ne pas l'utiliser encore dans des environnements de production.

Changements les plus remarquables dans NVDA 2021.2

## 2021.2

Cette version intègre un support préliminaire de Windows 11. Comme Windows 11 n'est pas encore publié, cette version a été testée sur des versions béta de Windows 11. Cela inclut un correctif important pour le rideau d'écran (voir notes importantes). L'outil de correction des inscriptions COM peut maintenant résoudre plus de problèmes lors de l'exécution de NVDA. Des mises à jour du synthétiseur eSpeak et du transcripteur Braille Liblouis sont présentes. Il y a également beaucoup de correctifs et améliorations, notamment pour le support du Braille, le terminal Windows, la calculatrice, le panneau d'emojis et l'historique du presse-papiers.

### Notes importantes

En raison d'un changement dans l'API d'agrandissement de Windows, le rideau d'écran a dû être mis à jour pour supporter les nouvelles versions de Windows. Utilisez NVDA 2021.2 pour activer le rideau d'écran sous Windows 10 21H2 (10.0.19044) ou supérieur. Pour des raisons de sécurité, lors de l'utilisation d'une nouvelle version de Windows, veuillez obtenir une confirmation visuelle que le rideau d'écran rend l'écran entièrement noir.

---

Si vous avez installé la version bêta 1 de NVDA 2021.2, vous pouvez aussi télécharger l'installateur à partir du  lien ci-dessous.

---

Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version rc en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien suivant:

<https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2021.2rc1/nvda_2021.2rc1.exe>

Merci!  

Avertissement: 💀  
Le blog de BlindHelp n'est pas responsable des dommages causés par une mauvaise utilisation de l'extension téléchargé ni des informations ce trouvant sur la documentation dédié et l'utilisation de l'extension téléchargé est à vos risques et périls. ☠  

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Je vous souhaite un Bons test de cette version rc1 pour NVDA2021.2!    
@+    
BlindHelp!    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---