---
title: Installation de Python, de pip et de l'interface de ligne de commande SCons, Python-Gettext et Markdown sous Windows pour construire une extension NVDA
permalink: "/Python/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Vendredi 8 Janvier 2021</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Voici un nouveau tuto plus bas fait par mes soins, Cela traitera la façon de mettre à jour les dépendances utilisées pour la construction d'une  extension pour NVDA,   cela est complémentaire  aux   quatre  tuto que j'ai posté il y a longtemps, ceux-ci déclinable en quatre parties consultable via les liens suivants:       

* [Comment traduire un module pour NVDA?](https://blindhelp.github.io/Comment traduire un module pour NVDA.html)
* [Création d'un fichier pot avec Poedit](https://blindhelp.github.io/Creation d'un fichier pot avec Poedit.html)
* [A propos de la traduction des modules complémentaire et comment faire pour le transférer à la Communauté (pour développeurs et traducteurs).](https://blindhelp.github.io/A propos de la traduction des modules complementaire.html)
* [Construire-a-la-aveugle-un-Addon-NVDA-avec-le-template-NVDA](https://blindhelp.github.io/Construire-a-la-aveugle-un-Addon-NVDA-avec-le-template-NVDA)

À savoir que le terme module complémentaire a été modifié par le terme  extension par les membres de la communauté françaises d'extensions NVDA.

Sommaire <a id="Sommaire"></a>
-------------

- [Introduction](#mark1)
- [Anomalie de fonctionnement lors de la construction d'une extension](#mark2)
- [Conditions requises  préalables à la construction d'une extension](#mark3)
- [À propos de Nvda add-on scons template](#mark4)
- [Comment il fonctionne?](#mark5)
- [Requirements](#mark6)
- [Comment installer PIP Python sous Windows?](#mark7)
- [Paquet Python PIP SCons](#mark8)
- [Paquet Python PIP python-gettext (GNU gettext-runtime)](#mark9)
- [Paquet Python PIP Markdown](#mark10)
- [Mise à niveau de vos paquets Python PIP, SCons, python-gettext et Markdown](#mark11)
- [Comment ajouter une variable d'environnement PATH pour Python 37](#mark12)
- [Comment ajouter une variable d'environnement PATH pour Python 27 ou GNU Gettext tool](#mark14)
- [Nouveau fichier sconstruct révisé et corrigé  par Paulber19 est là](#mark15)
- [Git pour Windows](#mark16)
- [Liens connexes](#mark17)
- [Spécial Merci à:](#mark18)

---

# Introduction<a id="mark1"></a>
Avant de passer aux étapes suivantes, vous devez savoir que vous devez être très ordonnée et persévérant, afin d'obtenir des résultats optimaux afin d'avoir une extension satisfaisante.    
S'il vous plaît prêter attention, j'ai eu moi-même des erreurs, mais grâce au conseils donné par mes amis, jai atteint mes objectif, c'est-à-dire construire à l'aveugle un Addon NVDA avec le template NVDA avec les outils cités ci-dessous.    
Certes, il y a beaucoup à apprendre, mais ici je donne les astuces de base pour réaliser cela.    
Je ne me croix pas le meuilleur , ou quoi que ce soit, juste j'essai de faire les choses bien, et surtout partager ce tuto avec vous tous, et dans le but que vous obteniez la même satisfaction que moi.    
Donc, je vous souhaite une bonne lecture ainsi qu'un bon apprentissage.    

[Retour au sommaire](#Sommaire)

# Anomalie de fonctionnement lors de la construction d'une extension<a id="mark2"></a>

J'ai remarqué une Anomalie quand je voulais construire une extension d'un ami brésilien traduit  à l'Espagnol, lors de l'invite de commande quand j'ai tapé:    
`¤ Invite de commande`    
`scons`    
ou:    
`¤ Invite de commande`    
`scons pot`    
 ont été affichés des messages d'avertissement  et j'étais dans l'impossibilité de créer l'extension.nvda-addon ou créer le fichier de message .pot.    
Ce même problème n'a pas aparu quand j'ai fait la même chose avec des extensions précédentes des autres amis développeurs d'extensions NVDA.    
En regardant bien le dépôt GitHub de cet ami brésilien, j'ai remarqué le fichier appelé "contributing.md" et j'ai vu que les modules / les outils énumérés ci-dessous doivent être installés / configurés.    
Donc, sans trop tardé, j'ai installé et j'ai mis à jour les modules, et lorsque j'ai fait les mêmes commandes ci-dessus, j'ai pu construire ladite extension et créer le fichier .pot, c'est-à-dire le catalogue de messages à utiliser avec POEDIT sans aucun problème.    
Maintenant, je partage allègrement cela avec mes amis  développeurs et traducteurs d'extension pour NVDA. ✍    

[Retour au sommaire](#Sommaire)

# Conditions requises  préalables à la construction d'une extension<a id="mark3"></a>
Ici, je vous transcris les explications qui ont été données par mon ami Abdel en privé, et j'ai ajoutés aussi mes propres explications, Merci encore à mon ami Abdel pour m'avoir aider à accomplir ma tâche de manière satisfaisante. 😉

[Retour au sommaire](#Sommaire)

# À propos de Nvda add-on scons template<a id="mark4"></a>
En fait, cette extension n'est rien d'autre qu'un constructeur d'add-on.                  

[Retour au sommaire](#Sommaire)

# Comment il fonctionne?<a id="mark5"></a>
Pour fonctionner, les packages cités dans la section "Requirements" doivent bien être présents.           

[Retour au sommaire](#Sommaire)

# Requirements<a id="mark6"></a>

1. Une version de Python 3.7 ou supérieure doit être installée, utiliser de préférence la même que celle de la version de NVDA pour laquelle on souhaite construire l'extension.      
[Ici vous trouverez la dernière version en date de Python 3.7.9                       ou plus pour Windows](https://www.python.org/downloads/)    
Python 3.9.1    
Ceci est la première version de Python par défaut pour l'installeur en  64-bit sous Windows.    
Python 3.9 est incompatible avecWindows 7.    
[L'installateur pour Windows (32-bit) Python 3.9.1](https://www.python.org/ftp/python/3.9.1/python-3.9.1.exe)    
Nom du fichier:                  
python-3.9.1.exe                  
[L'installateur pour Windows (64-bit) Python 3.9.1](https://www.python.org/ftp/python/3.9.1/python-3.9.1-amd64.exe)    
Nom du fichier:                  
python-3.9.1-amd64.exe                  
2. Le package PIP est l'outil d'installation de prédilection. À partir de Python 3.4, il est inclus par défaut avec l'installateur de Python.
3. Le package Scons 2.1.0 ou supérieur.        
[L'installateur pour Windows Scons 2.5.0 est téléchargeable ici :](http://prdownloads.sourceforge.net/scons/scons-2.5.0-setup.exe)       
Nom du fichier:                  
scons-2.5.0-setup.exe                  
4. GNU Gettext tool, qui est un utilitaire servant à gérer les messages de localisation, en d'autre terme, tout ce qui concerne les traductions de messages.           
[Il est téléchargeable à la page suivante sur GnuWin `|` SourceForge.net :](http://gnuwin32.sourceforge.net/downlinks/gettext.php)         
Nom du fichier:            
gettext-0.14.4.exe                     
5. Markdown 2.0.1 ou supérieur, pour la conversion des fichiers md en html, on pourra télécharger l'installateur Markdown 2.0.1 pour Windows dans                
[la page suivante :](https://pypi.python.org/pypi/Markdown/2.0.1)               
 choisir le fichier "Markdown-2.0.1.win32.exe".           
sinon voici plus bas le lien direct pour son téléchargement :                  
[Markdown-2.0.1.win32.exe](https://pypi.python.org/packages/1a/42/578c96a429672b48a55841f0afc8a5a8fadbd5b0c7931a6adc76cdd28129/Markdown-2.0.1.win32.exe#md5=aff3e3a57ae7debc6f6158a57b4b0a65)               
Sans ces packages installés, la construction d'une extension sera impossible avec l'add-on Scons template.                           

[Retour au sommaire](#Sommaire)

# Comment installer PIP Python sous Windows?<a id="mark7"></a>

La Python Software Foundation fournit des programmes d'installation pour Windows qui incluent pip.    
À partir de Python 3.4, il est inclus par défaut avec l'installateur de Python.    
Pour installer Python 3.7 et pip (Windows)    
Téléchargez le programme d'installation du fichier exécutable Windows x86-64 de Python 3.7 à partir de la [page de téléchargements](https://www.python.org/downloads/) de [Python.org.](https://www.python.org/)    

Exécutez le programme d'installation.    
Choisissez Add Python 3.7 to PATH (Ajouter Python 3.7 à PATH).    
Choisissez Install Now (Installer maintenant).    
Le programme d'installation installe Python dans votre dossier d'utilisateur et ajoute ses répertoires exécutables à votre chemin d'utilisateur.    

Vérifiez que Python et pip sont tous deux installés correctement en utilisant  les commandes suivantes, dans l'invite de commande (cmd.exe) depuis n'importe quelle partie du système:    
Pour Python:    
`¤ Invite de commande`    
`python --version`    
Après avoir appuyé sur Entrée, vous informera le numéro de version, par exemple:    
`Python 3.7.3`    
Pour PIP:    
`¤ Invite de commande`    
`pip --version`    
Après avoir appuyé sur Entrée, vous informera le numéro de version, par exemple:    
`pip 9.0.1 from c:\users\Tartempion\appdata\local\programs\python\python37\lib\site-packages (python 3.7)`    

Si les commandes ci-dessus ne fonctionnent pas, assurez-vous d'ajouter Python dans votre variable d'environnement PATH après son installation, puis vérifiez de nouveau. Vous pouvez le faire en exécutant de nouveau l'installateur Python et en activant l'option pour ajouter Python au PATH.    

Si le module PIP n'est pas installé, dans le cas si vous n'avez pas encore installé une version récente de Pyton, vous pouvez suivre ces étapes:    

1. Téléchargez le script d'installation get-pip.py .    
<https://bootstrap.pypa.io/3.2/get-pip.py>
Si vous utilisez Python 3.2 ou une version inférieure, vous aurez besoin de cette version de get-pip.py au lieu. Dans tous les cas, cliquez avec le bouton droit sur le lien et sélectionnez Enregistrer sous...  et enregistrez-le dans un emplacement sûr, tel que votre dossier Téléchargements.    
2. Ouvrez l'invite de commande (`¤ Invite de commande`    ) et naviguez jusqu'à le fichier get-pip.py.    
3. Exécutez la commande suivante:    
`python get-pip.py`    
puis Entrée     
Ceci installera PIP Python sous Windows.    

[Retour au sommaire](#Sommaire)

# Paquet Python PIP SCons<a id="mark8"></a>

Installez l'interface de ligne de commande SCons en utilisant pip.    
`¤ Invite de commande`    
`python -m pip install scons`    

Vérifiez que  SCons est installé correctement en utilisant la commande suivante, dans l'invite de commande (cmd.exe) depuis n'importe quelle partie du système:    
`¤ Invite de commande`    
`scons --version`    
Après avoir appuyé sur Entrée, vous informera le numéro de version, par exemple:    
 `SCons by Steven Knight et al.:`                                                                                                                                          
 `SCons: v4.0.1.c289977f8b34786ab6c334311e232886da7e8df1, 2020-07-17 01:50:03, by bdbaddog on ProDog2020`                                                          
 `SCons path: ['c:\\users\\Tartempion\\appdata\\local\\programs\\python\\python37-32\\lib\\site-packages\\SCons']`                                             
 `Copyright (c) 2001 - 2020 The SCons Foundation`                                                                                                                          

[Retour au sommaire](#Sommaire)

# Paquet Python PIP python-gettext (GNU gettext-runtime)<a id="mark9"></a>

Installez l'interface de ligne de commande python-gettext (GNU gettext-runtime) en utilisant pip.    
`¤ Invite de commande`    
`python -m pip install python-gettext`    
Vérifiez que python-gettext (GNU gettext-runtime) est installé correctement en utilisant la commande suivante, dans l'invite de commande (cmd.exe) depuis n'importe quelle partie du système:    
`gettext --version`    
Après avoir appuyé sur Entrée, vous informera le numéro de version, par exemple:    
`gettext (GNU gettext-runtime) 0.14.4`                                                                                                                                    

[Retour au sommaire](#Sommaire)

# Paquet Python PIP Markdown<a id="mark10"></a>

Installez l'interface de ligne de commande Markdown en utilisant pip.    
`¤ Invite de commande`    
`python -m pip install markdown`    

Dans ce cas précis, il est impossible pour moi d'obtenir le numéro de version de Markdown, De la même manière que je l'ai obtenue avec les modules PIP et SCons installés à partir de PIP.    
Cela se produit parce que Markdown n'inclut pas les scripts pouvant être exécutés à partir de la console. Markdown est un module Python et doit être appelé à partir d'autres modules Python.    

Cette information provient de mon ami <span lang="es">José Manuel Delicado Alcolea</span> qui est un développeur d'extensions de NVDA et connaît le sujet.     

[Retour au sommaire](#Sommaire)

# Mise à niveau de vos paquets Python PIP, SCons, python-gettext et Markdown<a id="mark11"></a>

N'oubliez pas de mettre à jour vos paquets PIP, SCons, python-gettext et Markdown de temps en temps en utilisant pip.    
Si vous avez installé tous ces modules indiqué ci-dessus, vous pouvez faire la mise à niveau en utilisant une seule commande, dans l'invite de commande (cmd.exe) depuis n'importe quelle partie du système:    
`¤ Invite de commande`    
`python -m pip install --upgrade pip scons python-gettext markdown`    

[Retour au sommaire](#Sommaire)

# Comment ajouter une variable d'environnement PATH pour Python 37<a id="mark12"></a>

Faites cela dans le cas où vous ne pouvez pas l'ajouté à partir du programme d'installation de Python 37.    

Ajoutez le chemin d'accès au fichier exécutable `(%USERPROFILE%\AppData\roaming\Python\Python37\scripts)` à votre variable d'environnement PATH. L'emplacement peut varier selon que vous installez Python pour un utilisateur ou pour tous les utilisateurs. 
Pour modifier votre variable PATH (Windows) :     
a. 
Appuyez sur la touche Windows et entrez environment variables.    
b. 
Choisissez Modifier les variables d'environnement pour votre compte.    
c. 
Choisissez PATH, puis Modifier.    
d. 
Ajoutez des chemins d'accès dans le champ Valeur de la variable, en les séparant par des points virgules. Par exemple: `C:\item1\path;C:\item2\path`    
e. 
Choisissez OK deux fois pour appliquer les nouveaux paramètres.     
f. 
Fermez toutes les fenêtres d'invite de commande en cours d'exécution, puis rouvrez une fenêtre d'invite de commande.    
g. 
Redémarrez un nouveau shell de commande pour que la nouvelle variable PATH prennent effet.    

[Retour au sommaire](#Sommaire)

# Comment ajouter une variable d'environnement PATH pour Python 27 ou GNU Gettext tool<a id="mark14"></a>

Faites cela dans le cas où vous avez une version de Python 27 ou GNU Gettext tool installée.    

Une fois toutes ces opérations réalisées, il faudra que dans la variable path, de Windows, soient ajoutés les chemins vers `"C:\Python27\Scripts\"`, et `"C:\Program Files (x86\GnuWin32\bin` si l'on est avec un Windows 64 bits" ou `"C:\Program Files\GnuWin32\bin"` si on tourne avec un Windows 32 bits.        
Sinon, pour l'ajout des chemins dans la variable Path, vous allez  sur Bureau / Ordinateur, Alt entrée pour les propriétés.              
Vous  validez sur Modifier les paramètres.                     
Dans l'onglet Paramètres système avancés vous validez sur "Variables d'environnement".                       
Vous  tabulez jusqu'à atteindre la liste des variables système.           
Avec flèche basse, vous  descendez jusqu'à entendre Path.                 
Exemple:                  
`PATH; Valeur: C:\Users\Tartempion
\AppData\Local\Pandoc\`                 
Nom de la variable : PATH                  
`Valeur de la variable : C:\Users\Tartempion
\AppData\Local\Pandoc\`                      
Vous tabulez jusqu'à entendre modifier, puis vous  validez dessus.                
Vous  pressez la touche Fin.           
Vous regardez s'il y a un point virgule à la fin, si ce n'est pas le cas, vous mettez un point virgule, puis vous ajoutez les deux chemins précités, séparés respectivement par un point virgule.                  
Il faut ajoutés les chemins vers `"C:\Python27\Scripts\"`, et `"C:\Program Files (x86\GnuWin32\bin` si l'on est avec un Windows 64 bits" ou `"C:\Program Files\GnuWin32\bin"` si on tourne avec un Windows 32 bits.                 
`Ce qui donne C:\Program Files (x86)\GnuWin32\bin\;C:\Python27\Scripts\;`               
Dans notre exemple sa donne :                 
`PATH; Valeur: C:\Users\Tartempion
\AppData\Local\Pandoc\;C:\Program Files (x86)\GnuWin32\bin\;C:\Python27\Scripts\;`                 
Nom de la variable : PATH            
`Valeur de la variable : C:\Users\Tartempion
\AppData\Local\Pandoc\;C:\Program Files (x86)\GnuWin32\bin\;C:\Python27\Scripts\;`                      
Ensuite, tab jusqu'à OK puis entrée, puis retab jusqu'à OK puis entrée.                   
Ca c'est pour l'ajout des 2 chemins précités dans la variable Path.                         
Note pour un Windows 10:                            
vous allez sur Bureau / Ce PC, Alt entrée pour les propriétés.                 
Vous validez sur Modifier les paramètres.              
Dans l'onglet Paramètres système avancés, vous validez sur "Variables d'environnement".              
Vous tabulez jusqu'à atteindre la liste des variables système.                   
Avec flèche basse, vous descendez jusqu'à entendre Path.                 
Exemple:                    
`Path; Valeur: %USERPROFILE%\AppData\Local\Microsoft\WindowsApps;C:\Users\Tartempion
\AppData\Local\Pandoc\;`                               
Vous tabulez jusqu'à entendre modifier, puis vous validez dessus.                  
Vous tabulez jusqu'à entendre Modifier le texte puis vous validez dessus.                  
Exemple:                 
`%USERPROFILE%\AppData\Local\Microsoft\WindowsApps`                           
`C:\Users\Tartempion
\AppData\Local\Pandoc\`                               
Vous pressez la touche Fin.                           
Vous regardez s'il y a un point virgule à la fin, si ce n'est pas le cas, vous mettez un point virgule, puis vous ajoutez les deux chemins précités, séparés respectivement par un point virgule.                
`Il faut ajoutés les chemins vers "C:\Python27\Scripts\", et "C:\Program Files (x86\GnuWin32\bin si l'on est avec un Windows 64 bits" ou "C:\Program Files\GnuWin32\bin" si on tourne avec un Windows 32 bits.`                            
Par exemple sur un Windows 64 bits:                      
`C:\Users\Tartempion
\AppData\Local\Pandoc\;C:\Program Files (x86)\GnuWin32\bin\;C:\Python27\Scripts`                      
Dans notre exemple sa donne :                  
`%USERPROFILE%\AppData\Local\Microsoft\WindowsApps`                                 
`C:\Users\Tartempion
\AppData\Local\Pandoc\`                     
`C:\Program Files (x86)\GnuWin32\bin\`                     
`C:\Python27\Scripts`                       
La ligne une fois modifiée sa donne:                          
`%USERPROFILE%\AppData\Local\Microsoft\WindowsApps;C:\Users\Tartempion
\AppData\Local\Pandoc\;C:\Program Files (x86)\GnuWin32\bin\;C:\Python27\Scripts`                       

[Retour au sommaire](#Sommaire)

# Nouveau fichier sconstruct révisé et corrigé  par Paulber19 est là<a id="mark15"></a>

Pour la petite histoire...     
J'ai demandé une aide à Paulber19 de la liste scriptsnvda parce que j'avais un  problème de traduction du titre de la documentation, comme un autre développeur vietnamien, et Paulber19 a fait des test sous python 3.7 et lui a découvert une incompatibilité.
Et Paulber19 l'a corrigé et voici la nouvelle mouture du fichier sconstruct qu'il m'a envoyé.    

Télécharger  le nouveau fichier sconstruct qui vient d'être envoyé à l'équipe de développeur  de  NVDA en anglais via un Pull Request(PR) fait par <span lang="es">José Manuel Delicado Alcolea</span> avec l'accord de Paulber19, ce fichier vous permettra de construire l'addon. Vous pouvez l'obtenir en exclusivité [en cliquant ici](https://blindhelp.github.io/sconstructPaulber19.zip)     

Encore mille Merci  à Paulber19 de la liste scriptNVDA 😼                    

Vous pouvez consulter ce post où j'explique la façon de comment [Construire-a-la-aveugle-un-Addon-NVDA-avec-le-template-NVDA](https://blindhelp.github.io/Construire-a-la-aveugle-un-Addon-NVDA-avec-le-template-NVDA)    
Sinon, Si vous souhaitez ouvrir une ligne de commande directement dans le répertoire où se trouve votre fichier, vous pouvez installer le magique petit logiciel ContextPlus que Vous pouvez le trouver                                
[par ici:](https://blindhelp.github.io/cr-contextplus.zip)                      
Nom du fichier une fois décompressé:                   
`cr-contextplus.exe`                      
Vous trouverez également la façon de l'utilisez sur le même post indiqué ci-dessus.

[Retour au sommaire](#Sommaire)

# Git pour Windows<a id="mark16"></a>

Pour les amis  développeurs d'extensions pour NVDA, ils peuvent utiliser le programme [GIT pour Windows](http://git-scm.com/download/win) en ligne de commande pour envoyer ces publications à la plate-forme [GitHub](https://github.com/) ou soit  en utilisant leurs dépôt Git sur leurs machine locale prêt pour y travailler.    
Une fois la page ouverte (en anglais) chercher puis cliquer sur le lien nommé:    
`Click here to download manually`    
Bon sa donne ce lien:     
<https://github.com/git-for-windows/git/releases/download/v2.29.2.windows.2/Git-2.29.2.2-64-bit.exe>    
Nom du fichier:    
`Git-2.29.2.2-64-bit.exe`    
Voici une documentation en français pour Git  pour les débutants afin qu'ils puissent [Démarrer un dépôt Git](https://git-scm.com/book/fr/v2/Les-bases-de-Git-D%C3%A9marrer-un-d%C3%A9p%C3%B4t-Git)    

[Retour au sommaire](#Sommaire)

## Liens connexes<a id="mark17"></a>

[Voici une documentation pour l'usage de Python3 sous Windows (en anglais)](https://docs.python.org/3/using/windows.html)    

[Comment ajouter Python à un PATH Windows par  Dz Techs](https://www.dz-techs.com/fr/python-windows-path)    

[Plus d'informations et de ressources concernant pip et ses capacités peuvent être trouvées dans le Python Packaging User Guide (page en anglais)](https://packaging.python.org/)    

[Installation de modules Python — Documentation Python 3.6.12](https://docs.python.org/fr/3.6/installing/index.html)    

[Comment mettre à jour L'installation de Python dans Windows 10?](https://webdevdesigner.com/q/how-do-i-upgrade-the-python-installation-in-windows-10-9060/)

Voici une autre documentation en anglais à propos du module [Python gettext](https://docs.python.org/3/library/gettext.html)

AppVeyor configuration file to release NVDA add-ons on GitHub or FTP. (Created by @abdel792).    
Mettre le curseur au début du lien et faire: Enregistrer la cible du lien sous...    
<https://gist.github.com/nvdaes/a486e45b98566d530688f6da9ce75f84.js>    

Encore mille Merci  à @abdel792) de la liste scriptNVDA 😼                    

Et finalement pour les plus chevronné voici:    
[Comment installer Python 3 et configurer un environnement de programmation local sous Windows 10](https://www.codeflow.site/fr/article/how-to-install-python-3-and-set-up-a-local-programming-environment-on-windows-10)    

[Retour au sommaire](#Sommaire)

# Spécial Merci à: <a id="mark18"></a>

Mille merci à nos amis Abdel, Patrick ZAJDA, Michel SUCH, Paul B, Daniel Poiraud et tous les autres amis pour les informations qu'ils m'ont donné soit en perso ou via la liste ALLOS, qui ma servi de base pour réaliser ce tutoriel. 😉

J'espère que ce  nouveau tuto vous serve!. 😀             
Vous pouvez partager cette tuto sur les listes dédier à NVDA!!!            
Voilà,    
@+    
BlindHelp!    

[Retour au sommaire](#Sommaire)

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouveau espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---