---
title: Bookworm, un logiciel de lecture de documents totalement accessible pour nous les miro sous Windows
permalink: "/Bookworm/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 11 Octobre 2021 - Dernière mise à jour le Mardi 8 Février 2022</footer>

Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je  vous apporte un logiciel de lecture de documents totalement accessible pour nous les miro sous Windows appelé [Bookworm,](https://getbookworm.com/) gratuit et open-source, où je me suis permis de copier cette partie du descriptive rapide trouvée sur le site Web [Oxytude](https://www.oxytude.org/bookworm-un-nouveau-logiciel-de-lecture-pour-les-dv-sous-windows/) Encore merci à Arnaud pour cette information! 😉    


> Je voulais juste vous faire part d'un nouveau petit logiciel open source pour Windows de lecture de livre qui s'appelle Bookworm.    
> Le logiciel lit tous les principaux formats courants sans [DRM](https://fr.wikipedia.org/wiki/Gestion_des_droits_num%C3%A9riques) et il mémorise la position de lecture bien entendu, et il offre la possibilité de surligner du texte, de mettre des signets, etc.    
> Je pense que c'est développé, à l'origine, par des aveugles chinois.    
> Ce logiciel, en soi, n'a rien de révolutionnaire, mais il est totalement accessible; il est fait pour ça.    
> Il est en open source et dispose d'une fonction OCR intégrée, ce qui peut avoir son intérêt.    
> Et pour le reste, ça se trouve [ici.](https://getbookworm.com/)    
> A consommer sans modération.    
> Arnaud    


Note: Depuis la version 2022.1a3 celle-ci possède le français dans ses paramètres de réglages. 😼    

La francisation de Bookworm (interface et guide de l'utilisateur) est assuré par notre ami Michel Such. Encore mille merci à lui! 😉    

Pour un bon usage, lire bien le Guide de l'Utilisateur Bookworm! Appuyez sur F1 pour ouvrir le Guide de l'utilisateur...    


## Liens utiles de Bookworm (Pages officielles en anglais)

[Home](https://getbookworm.com/)    
[Download](https://getbookworm.com/download)    
[User Guide](https://getbookworm.com/user-guide)    
[GitHub page to follow Bookworm's development](https://github.com/blindpandas/bookworm)    

## Comment télécharger Bookworm?

Pour toujours avoir la dernière version disponible de Bookworm, consultez la page de téléchargement officielle (en anglais) depuis le lien ci-dessous:    
[Download](https://getbookworm.com/download)    
Si l'on en croit la page Download de Bookworm, seuls Windows 8, 8.1, 10 et peut-être 11 sont éligibles.    
Une fois la page ouverte, vous devez rechercher la version que vous souhaitez télécharger.    
Rechercher les liens qui commencent par Download et faire Entrée sur un des liens pour télécharger la version que vous avez choisie, soit en 32 bits (x86) ou 64 bits (x64) avec installateur (setup) ou la version portable qui vient en archive zip.    
Bookworm est disponible en quatre versions. Téléchargez celle qui vous convient:    


* Installateur 32 bits (x86) pour les ordinateurs exécutant une variante 32 bits ou 64 bits de Windows
* Installateur 64 bits (x64) pour les ordinateurs exécutant une variante 64 bits de Windows
* Version portable pour fonctionner à partir d'une clé USB Si vous avez d'anciennes voix SAPI5 installées sur votre système et que vous souhaitez les utiliser avec Bookworm, nous vous recommandons d'installer la variante 32 bits (x86) de Bookworm.
* Si vous n'avez aucune d'anciennes voix SAPI5  installée il y a aussi la variante 64 bits (x64) de Bookworm en version portable.


## Comment installer Bookworm?

* Exécutez le programme d'installation (Setup) et suivez les instructions à l'écran.
* Une fois l'installation terminée avec succès, vous pouvez lancer Bookworm à partir du Bureau ou de la liste de programmes trouvée dans le menu Démarrer.


Note: Si vous avez téléchargé l'une des versions portables, vous pouvez lancer Bookworm à partir du fichier appelé:    
`Bookworm.exe`    

## Première configuration de Bookworm

Lors du lancement de Bookworm pour la première fois, vous aurez le dialogue de configuration appelé:    
`Association de Fichiers pour Bookworm`    
`Ce dialogue vous aidera à définir les associations de fichiers. Associer les fichiers à Bookworm signifie que quand vous cliquerez sur un fichier dans l'explorateur de Windows, il sera ouvert dans Bookworm par défaut`    
Par exemple, vous pouvez cliquer sur le bouton appelé:    
`Associer les fichier de type Document Portable (PDF)`    
Une fois cela fait vous aurais le message suivant:    
`Succès dialogue Les fichiers de type Document Portable (PDF) ont été associés avec Bookworm.`    
`Ok`    
Cliquez sur le bouton Ok pour fermer le dialogue.    
Ceci se trouve aussi dans les Préférences de Bookworm comme nom:    
`Gérer les Associations de Fichiers`    
Une fois cliquez sur ce bouton vous aurais la même boîte de dialogue que la première fois appelé:    
`Association de Fichiers pour Bookworm`    
Vous pouvez aussi cliquez sur le bouton appelé:    
`Dissocier tous les types de fichiers supportés Supprimer les types de fichiers précédemment associés`    

Donc, nous allons maintenant chercher notre fichier PDF dans l'explorateur de Windows, et appuyer sur Entrée et nous verrons une boîte de dialogue comme message:    
`Comment voulez-vous ouvrir ce fichier ? dialogue`    
Chercher dans la liste l'élément appelé:    
`The Universally accessible document reader`    
`Toujours utiliser cette application pour ouvrir les fichiers .pdf non coché en lecture seule`    
Barre d'espace pour cocher.    
Faire Tab et cliquez sur OK    
Maintenant notre fichier PDF s'ouvre bien avec Bookworm par défaut dans l'explorateur de Windows! 😄    

## Utilisation de Bookworm

## Ouvrir un Document avec Bookworm

Vous pouvez ouvrir un document en sélectionnant l'élément de menu "Ouvrir..." dans le menu "Fichier". Vous pouvez également utiliser le raccourci Ctrl+O. Dans tous les cas, la boîte de dialogue "Ouvrir le fichier" familière s'affiche. Accédez à votre document et cliquez sur Ouvrir pour le charger.    

Comme je l'ai dit précédemment, veuillez suivre les instructions se trouvant dans le Guide de l'Utilisateur Bookworm pour tirer une meilleure partie du lecteur de documents qui vous permettra de lire des fichiers PDF, EPUB, MOBI et de nombreux autres formats de documents à l'aide d'une interface polyvalente, simple et hautement accessible. 😀    

Appuyez sur F1 pour ouvrir le Guide de l'utilisateur...    

## Lien de la page officielle de Bookworm  (en anglais)

[Bookworm - The universally accessible document reader](https://getbookworm.com/)    

J'espère que vous l'apprécierez et que ceci  soit très utile pour vous!    
À la prochaine sur un autre post!     
@+    
BlindHelp!    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---
