---
title: Listeur petit logiciel pour créer des listes
permalink: "/listeur/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Jeudi 8 Juillet 2021</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui je vous présente Listeur un petit logiciel pour créer des listes, donc voici quelques infos ci-dessous donner par notre ami Sandro a propos du logiciel lister!    

# Un petit topo explicatif, et le lien pour le téléchargement du logiciel via BlindHelp.github.io par Sandro.

# Listeur; un petit logiciel pour établir une liste en point txt.

Ce logiciel n'a pas besoin d'être installer dans le système, il suffit de placer : Listeur.exe sur le bureau.  

# Pour créer une liste.

1. Faire entrée sur : listeur.exe.   
2. A l'entrée dans la boîte de dialogue on est invité à appuyer sur la touche entrée après les informations suivante.  
- Sélectionner le répertoire à lister puis faire Tabulation pour modifier les options et valider sur le bouton Lister. OK bouton.  
3. On se trouve maintenant à la racine de l'arborescence du dossier principal du système au niveau du bureau ouvert.  
En faisant flèche-bas, on parcoure les éléments de la liste des sous-dossiers qui s'y trouvent.  
Pour entrer dans l'un ou l'autre de ces sous-dossiers, il nous faudra faire flèche-droite, et ainsi de suite jusqu'à se trouver sur le nom du dossier dont on souhaite établir la liste de ce qu'il renferme.  
4. Une fois placé sur le dossier en question, appuyer sur la touche Tab, on se trouve dans la zone qui nous informe de l'endroit où le fichier texte de la liste sera enregistré.  
5. Avec Tab, on passe dans la zone : Bouton-Parcourir qui nous donne la possibilité de choisir un autre endroit d'enregistrement.  
6. Avec Tab, on passera dans les différentes zones comprenant des cases à cocher ou non selon la nature de la liste qu'e l'on souhaite créer.  
Exemple.  
La zone :  
case à cocher Seulement le nom des répertoires.  
Qui est non cochée par défaut, 
Doit être cochée si l'on ne souhaite ne voir apparaître que le nom des dossiers dans la liste, et non cochée si on préfère faire la liste de fichiers, ETC.  
7. Toujours avec tab, se déplacer sur le bouton : Lister et faire entrée.  
8. A la fin du listage, on est invité à taper sur la touche entrée.  
9. Et encore avec Tab, on se déplace sur le bouton quitter et faire entrée.  

# Pour le télécharger via BlindHelp.github.io.

<https://blindhelp.github.io/listeur.zip>

Ce logiciel peut servir pour le cas où tu aurais besoin de transmettre la liste de ta collection musicale, de tes livre, des recettes de cuisine présente dans ton pc ou sur un disque dur externe.  

à la proch...  
Sandro.  

---

Voila mille merci à lui pour l'info! (handshake)    
Profitez de Listeur un petit logiciel pour créer des listes!    
Amusez vous! 😃    
@+    
BlindHelp!    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouveau espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---