---
title: Disponible NVDA 2022.2.1 et 2022.3 beta 3
permalink: "/nvda2022-2-1-et-2022-3beta3/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Mercredi 24 Août 2022</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par notre ami Bachir de la liste nvda-fr, donc la voici :    

## Disponible NVDA 2022.2.1
NVAccess vient de publier NVDA 2022.2.1 [signalé sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-2-1/) le Mercredi 24.08.2022.    
La version 2022.2.1 de NVDA, le lecteur d'écran gratuit pour Microsoft Windows, est désormais disponible en téléchargement. Il s'agit d'une mise à jour qui corrige un problème de sécurité détecté dans les versions précédentes de NVDA. Il est fortement recommandé de passer à cette version.    
Ce problème affectait Windows 10 et 11. Il était possible d'utiliser la navigation par objet de NVDA pour lire le contenu du bureau à partir de l'écran de verrouillage. Il était également possible d'exécuter la console Python NVDA à partir de l'écran de verrouillage. Ces intrusions ne pouvaient se produire qu'à partir de l'écran de verrouillage et non depuis l'écran de connexion sécurisé où votre mot de passe est entré. Pour éviter ce problème en utilisant les versions antérieures de NVDA, veuillez désactiver l'écran de verrouillage de Windows. Les instructions pour ce faire se trouvent dans la section des solutions de contournement de l'avis de sécurité sur la page en anglais : <https://github.com/nvaccess/nvda/security/advisories/GHSA-rmq3-vvhq-gp32> Les détails techniques de ce problème de sécurité sont également consultables dans cet avis.    
NB : Étant donné qu'il s'agit d'une mise à jour de sécurité, la rubrique " Quoi de neuf " n'a pas été traduite pour cette version. Par conséquent, pour les utilisateurs exécutant NVDA dans une autre langue que l'Anglais, cette rubrique s'affichera sous le numéro de version 2022.2. L'intitulé correct de la version NVDA est situé quant à lui dans le dialogue " À propos de NVDA ", disponible dans le menu Aide.    
NVDA 2022.2.1 inclut un correctif de sécurité. Si vous le souhaitez, vous pouvez rapporter tout risque ou problème de sécurité que vous aurez détecté à NVAccess en écrivant en Anglais à l'adresse courriel [info@nvaccess.org](mailto:info@nvaccess.org)    
À propos des correctifs de sécurité    
Veuillez faire remonter de manière responsable les problèmes de sécurité potentiels à [info@nvaccess.org](mailto:info@nvaccess.org) conformément à la politique de sécurité de NVAccess que vous trouverez sur la page en Anglais : <https://github.com/nvaccess/nvda/security/policy> D'avance, merci.    
NVDA est généralement proposé automatiquement.    
Pour mettre NVDA à jour manuellement, veuillez procéder comme suit :    

1. Appuyer sur NVDA + n pour activer le menu de NVDA. 
2. Appuyer sur a pour activer le sous-menu aide. 
3. Enfin, se déplacer vers l'élément " Rechercher une mise à jour... ". 
4. Appuyer sur la touche entrée et suivre les instructions.

Le lien direct vers NVDA 2022.2.1 sur le site de NVAccess est : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2022.2.1/nvda_2022.2.1.exe>    

Il est fortement conseillé de redémarrer l'ordinateur une fois la mise à jour effectuée pour éviter tout dysfonctionnement.    

Bon téléchargement.    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    

## Disponible NVDA 2022.3 béta 3
NVAccess vient de publier NVDA 2022.3 béta3 [signalé sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-3beta3/), ceci est la troisième mouture de NVDA 2022.3 le Mercredi 24.08.2022.    
Cette version est destinée aux utilisateurs qui souhaitent essayer NVDA 2022.3 avant sa publication officielle et qui souhaitent fournir des suggestions et des commentaires. Son utilisation dans les environnements de production est totalement déconseillée.         
Avec vos tests, vous aiderez à la prochaine version de NVDA 2022.3, la prochaine version stable de NVDA.        

## Changements par rapport à la béta 2:
* Inclut le même  correctif de sécurité que pour la NVDA 2022.2.1
* Mises à jour des traductions.

Le lien direct vers NVDA 2022.3 béta 3 sur le site de NVAccess est : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2022.3beta3/nvda_2022.3beta3.exe>

Veuillez noter que NVDA 2022.3 béta 3 doit être testée en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.    

Vous pouvez télécharger la version NVDA 2022.3 bêta 3 à partir du  lien ci-dessus, il est recommandé de travailler en copie portable, cette version étant une béta elle pourrait contenir des bugs dont l'importance n'a pu être évaluée:    

Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version bêta en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien ci-dessus.

Merci!  

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    
Encore une fois de plus je remercie à notre ami Bachir pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---