---
title: Disponible NVDA 2022.1
permalink: "/nvda-2022-1/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 23 Mai 2022</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par notre ami Bachir de la liste nvda-fr, donc la voici :    
NV Access a le plaisir de vous informer que la version  NVDA 2022.1 le lecteur d'écran gratuit pour Microsoft Windows, est désormais disponible en téléchargement [comme mentionné sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-1/). NV Access encourage tous les utilisateurs à passer à cette version.

Le travail de prise en charge des mathématiques sous Microsoft Word continue. Ainsi, grâce à l'interface d'accessibilité UI Automation, NVDA tire profit de mathPlayer pour lire et naviguer dans les équations mathématiques de Microsoft Office. Cela fonctionne avec Microsoft Word 365/2016 build 14326 ou versions ultérieures.
Les équations MathType doivent être converties manuellement en Office Math en les sélectionnant, en ouvrant le menu contextuel. Choisir Options d'équation, Convertir en Office Math.

Et comme mentionné précédemment, les points forts incluent des améliorations majeures du support de l'interface d'accessibilité UIA avec la suite Microsoft Office. Pour Microsoft Office version 16.0.15000 et plus récentes sous Windows 11, NVDA utilisera par défaut UI Automation pour accéder aux documents Microsoft Word. Cela améliore significativement les performances par rapport à l'ancienne méthode d'accès aux modèles d'objets (Object Access Model).

Des améliorations ont été apportées aux pilotes d'affichage braille, notamment à ceux des bloc-notes Seika, Papenmeier ainsi qu'au protocole HID Braille. Il y a en outre diverses corrections de bogues de NVDA sous Windows 11, pour des applications telles que la calculatrice, la console, le terminal, Courrier et le panneau des Émojis.
La synthèse vocale eSpeak-NG et le transcripteur Braille LibLouis ont été mis à jour.    
Une table Braille japonaise a été introduite et de nouvelles tables allemandes et catalanes ont été ajoutées.    

Pour une liste complète des nouveautés de NVDA 2022.1, veuillez vous référer au journal des changements accessible à partir du menu aide, rubrique " Quoi de neuf ".

Note : Cette version rompt la compatibilité avec les extensions prévues pour NVDA 2021.3.5 et plus anciens.

NVDA est généralement proposé automatiquement.    
Pour mettre NVDA à jour manuellement, veuillez procéder comme suit :    


1. Appuyer sur NVDA + n pour activer le menu de NVDA.
2. Appuyer sur a pour activer le sous-menu aide.
3. Enfin, se déplacer vers l'élément " Rechercher une mise à jour... ".
4. Appuyer sur la touche entrée et suivre les instructions.


Le lien direct vers NVDA 2022.1 sur le site de NVAccess est : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2022.1/nvda_2022.1.exe>    
Veuillez noter qu'après la mise à jour de NVDA, il est fortement conseillé de redémarrer l'ordinateur. Redémarrez en accédant au dialogue Arrêter, en sélectionnant " redémarrer " et en appuyant sur ENTRÉE. De cette façon, la mise à jour pourra modifier les fichiers en cours d'utilisation. Le redémarrage peut éviter une instabilité ou un comportement inattendu. C'est la première chose à essayer si vous remarquez quelque chose d'étrange après la mise à jour.    
Bon téléchargement.    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    
Encore une fois de plus je remercie à notre ami Bachir pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---