---
title: Disponible NVDA 2022.4 rc1
permalink: "/nvda2022-4rc1/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Mercredi 28 Décembre 2022</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par notre ami Bachir de la liste nvda-fr, donc la voici :    

## Disponible NVDA 2022.4 rc1
NVAccess vient de publier NVDA 2022.4 rc1 [signalé sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-4rc1/) le Mercredi 28.12.2022. La version RC1 de NVDA 2022.4 il s'agit d'une version candidate à la version finale, NVDA 2022.4.    
Cette version candidate est destinée aux utilisateurs qui souhaitent essayer NVDA 2022.4 avant sa publication officielle et qui souhaitent fournir des suggestions et des commentaires. Son utilisation dans les environnements de production est totalement déconseillée.    
Avec vos tests, vous aiderez à la prochaine version de NVDA 2022.4, la prochaine version stable de NVDA.    

À moins que des bogues critiques ne soient trouvés, cette version sera identique à NVDA 2022.4.    

Points forts    
Tous les correctifs de sécurité appliqués jusqu'à présent font partie de cette version candidate.

Cette version inclut plusieurs nouvelles commandes comme celles servant à lire intégralement les lignes et colonnes d'un tableau.

Une section " Guide de démarrage rapide " a été ajoutée au Guide de l'utilisateur. Il existe également plusieurs corrections de bogues, comme le suivi correct du texte parl e curseur système pendant la lecture intégrale dans des logiciels tels que le lecteur de livres Bookworm, WordPad ou la visionneuse du journal de NVDA. En outre, les cases partiellement cochées sont correctement rapportées dans les programmes qui utilisent l'interface d'accessibilité Ui Automation.

La synthèse vocale eSpeak et le transcripteur Braille LibLouis ont été mis à jour.

De nouvelles tables braille ont été ajoutées : le chinois, le suédois, le luganda et le kinyarwanda.

Par ailleurs, le travail sur le braille continue : Le parcourt d'un texte sur un terminal braille sans interrompre la parole est en phase de test.

NVDA 2022.4 RC1 peut être téléchargée via le lien suivant : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2022.4rc1/nvda_2022.4rc1.exe>

Veuillez noter que NVDA 2022.4 RC1 doit être testée en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.    

Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version rc en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien ci-dessus.

Merci!  

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    
Encore une fois de plus je remercie à notre ami Bachir pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---