---
title: Disponible NVDA 2022.2.4 et 2022.3 rc1
permalink: "/nvda2022-2-4-et-2022-3rc1/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Jeudi 29 Septembre 2022</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par notre ami Bachir de la liste nvda-fr, donc la voici :    

## Disponible NVDA 2022.2.4
NVAccess vient de publier NVDA 2022.2.4 [signalé sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-2-4/) le Jeudi 29.09.2022.    
La version 2022.2.4 de NVDA, le lecteur d'écran gratuit pour Microsoft Windows, est désormais disponible en téléchargement. Il s'agit d'une mise à jour qui corrige un problème de sécurité détecté dans les versions précédentes de NVDA. Il est fortement recommandé de passer à cette version.    
Ce problème affectait Windows 10 et 11. Il était possible d'ouvrir la console python NVDA via la visionneuse du journal à partir de l'écran de verrouillage de Windows. Ces intrusions ne pouvaient se produire qu'à partir de l'écran de verrouillage et non depuis l'écran de connexion sécurisé où votre mot de passe est entré.    
Pour éviter ce problème en utilisant les versions antérieures de NVDA, veuillez désactiver l'écran de verrouillage de Windows. Les instructions pour ce faire se trouvent dans la section des solutions de contournement de l'avis de sécurité sur la page en anglais : <https://github.com/nvaccess/nvda/security/advisories/GHSA-rmq3-vvhq-gp32> Les détails techniques de ce problème de sécurité se trouvent également dans cet avis.    
NVDA 2022.2.4 inclut un correctif de sécurité. Si vous le souhaitez, vous pouvez rapporter tout risque ou problème de sécurité que vous aurez détecté à NVAccess en écrivant en anglais à l'adresse courriel [info@nvaccess.org](mailto:info@nvaccess.org)    
À propos des correctifs de sécurité    
Veuillez divulguer de manière responsable les problèmes de sécurité potentiels à [info@nvaccess.org](mailto:info@nvaccess.org) conformément à notre politique de sécurité, qui se trouve sur la page en Anglais : <https://github.com/nvaccess/nvda/security/policy> D'avance, merci.    

NB : Étant donné qu'il s'agit d'une mise à jour corrective, la rubrique " Quoi de neuf " n'a pas été traduite pour cette version. Par conséquent, pour les utilisateurs exécutant NVDA dans une autre langue que l'Anglais, cette rubrique s'affichera sous le numéro de version 2022.2. L'intitulé correct de la version NVDA est situé quant à lui dans le dialogue " À propos de NVDA ", disponible dans le menu Aide.    

NVDA est généralement proposé automatiquement.    
Pour mettre NVDA à jour manuellement, veuillez procéder comme suit :    

1. Appuyer sur NVDA + n pour activer le menu de NVDA. 
2. Appuyer sur a pour activer le sous-menu aide. 
3. Enfin, se déplacer vers l'élément " Rechercher une mise à jour... ". 
4. Appuyer sur la touche entrée et suivre les instructions.

Le lien direct vers NVDA 2022.2.4 sur le site de NVAccess est : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2022.2.4/nvda_2022.2.4.exe>    

Veuillez noter qu'après la mise à jour de NVDA, il est fortement conseillé de redémarrer l'ordinateur. Redémarrez en accédant au dialogue Arrêter, en sélectionnant " redémarrer " et en appuyant sur ENTRÉE. De cette façon, la mise à jour pourra modifier les fichiers en cours d'utilisation. Le redémarrage peut éviter une instabilité ou un comportement inattendu. C'est la première chose à essayer si vous remarquez quelque chose d'étrange après la mise à jour.    

Bon téléchargement.    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    

## Disponible NVDA 2022.3 rc1
NVAccess vient de publier NVDA 2022.3 rc1 [signalé sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-3rc1/) le Jeudi 29.09.2022 en même temps que NVDA 2022.2.4 (Voir les détails ci-dessus). La version RC1 de NVDA 2022.3 il s'agit d'une version candidate à la version finale, NVDA 2022.3.    
Cette version candidate est destinée aux utilisateurs qui souhaitent essayer NVDA 2022.3 avant sa publication officielle et qui souhaitent fournir des suggestions et des commentaires. Son utilisation dans les environnements de production est totalement déconseillée.    
Avec vos tests, vous aiderez à la prochaine version de NVDA 2022.3, la prochaine version stable de NVDA.    

À moins que des bogues critiques ne soient trouvés, cette version sera identique à NVDA 2022.3.    

Points forts    
La majeure partie de cette version est constituée de contributions apportées par les développeurs de la communauté de NVDA. Cela inclut les descriptions différée des caractères et un support amélioré de la console Windows.    
Cette version comprend également plusieurs corrections de bogues. Ainsi, les versions à jour d'Adobe Acrobat/Reader ne planteront plus lors de la lecture d'un document PDF.    
La synthèse vocale eSpeak a été mise à jour, ce qui introduit 3 nouvelles langues : le biélorusse, le luxembourgeois et le totontepec mixe.    
Les correctifs de sécurité de NVDA 2022.2.4 sont inclus dans cette version candidate.    
Le travail sur le braille continue : Le parcourt d'un texte sur un terminal braille sans interrompre la parole est en phase de test.    

NVDA 2022.3 RC1 peut être téléchargée via le lien suivant : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2022.3rc1/nvda_2022.3rc1.exe>

Veuillez noter que NVDA 2022.3 RC1 doit être testée en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.    

Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version rc en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien ci-dessus.

Merci!  

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    
Encore une fois de plus je remercie à notre ami Bachir pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---