---
title: La version rc1 NVDA 2022.1 est disponible en téléchargement
permalink: "/rcNVDA2022.1/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Jeudi 12 Mai 2022</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Il y a quelques instants, NV Access a annoncé via ce [poste en anglais](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-1rc1/) la disponibilité de la première candidate de NVDA 2022.1, recommandant que tous ceux qui souhaitent la télécharger, la tester et partagent leurs impressions. Si tout se passe comme prévu et qu'aucun échec critique n'est trouvé, la version finale 2022.1 sera presque identique à celle-ci. Cependant, et par précaution, il est recommandé de ne pas l'utiliser encore dans des environnements de production.    

# 2022.1
Cette version inclus de nombreuses améliorations du support de UIA dans Microsoft Office.    
Pour Microsoft Office 16.0.15000 et supérieur sous Windows 11, NVDA utilisera UI Automation par défaut pour accéder aux documents Microsoft Word.    
Cela permet un considérable gain de performances pour l'accès à tout les objets.    

Sont présentes des améliorations pour certains pilotes Braille incluant Seika Notetaker, Papenmeier et HID Braille.    
Il y a également de nombreuses corrections pour Windows 11, pour les applications telles que la Calculatrice, la Console, le Terminal, Courrier et le panneau d'emojis.    

eSpeak-NG et LibLouis ont été mis à jour, ajoutant de nouvelles tables Japonaises, Allemandes et Catalanes.    

Note :    
 - Cette version rompt la compatibilité avec les extensions existantes.

## Nouvelles fonctionnalités
- Support de l'annonce des annotations dans MS Excel avec UI Automation sous Windows 11. (#12861)
- Dans les versions récentes de Word avec UI Automation activé sous Windows 11, l'existence de signets, de commentaires brouillons et de commentaires résolus est maintenant reportée vocalement et en Braille. (#12861)
- Le nouveau paramètre de ligne de commande ``--lang`` permet de remplacer la langue configurée dans NVDA. (#10044)
- NVDA alerte maintenant sur l'utilisation de paramètres de ligne de commande inconnus et utilisés par aucune extension. (#12795)
- Dans Microsoft Word avec UI Automation, NVDA utilisera maintenant mathPlayer pour lire et naviguer dans les équations Office Math. (#12946)
  - Pour que cela fonctionne, vous devrez utiliser Microsoft Word 365/2016 version 14326 ou supérieur. 
  - Les équations MathType devront également être manuellement converties en équations Office Math en les sélectionnant une à une, en ouvrant le menu contextuel et en choisissant Options d'équation, Convertir en Office Math.
- L'annonce de "Possède des détails" et la commande associée pour résumer les détails a été mise à jour pour fonctionner en mode formulaire. (#13106)
- Seika Notetaker peut maintenant être autodétecté lorsque connecté en USB ou Bluetooth, #13142)
  - Cela concerne les périphériques suivants : MiniSeika (16, 24 cellules), V6, et V6Pro (40 cellules)
  - La sélection manuelle du port COM est également maintenant supportée.
- Ajout d'une commande pour activer/désactiver la visionneuse Braille, sans geste par défaut. (#13258)
- Ajout de commandes pour émuler plusieurs modificateurs simultanément avec un afficheur Braille (#13152)
- Le dialogue dictionnaire de prononciation a maintenant un bouton "Supprimer tout" pour vider tout un dictionnaire. (#11802)
- Ajout du support de la calculatrice de Windows 11. (#13212)
- Dans Microsoft Word avec UIA activé sous Windows 11, les numéros de ligne et numéros de section peuvent maintenant être annoncés. (#13283, #13515)
- Pour Microsoft Office 16.0.15000 et supérieur sous Windows 11, NVDA utilisera UI Automation par défaut pour accéder aux documents Microsoft Word, offrant un considérable gain de performances pour l'accès à tout les objets. (#13437)
 - Cela inclut les documents dans Microsoft Word lui-même, ainsi que le lecteur et le composeur de messages dans Outlook 

## Changements
- Espeak-ng a été mis à jour à la version 1.51-dev révision ``7e5457f91e10``. (#12950)
- Mise à jour du transcripteur Braille Liblouis à la version [3.21.0 https://github.com/liblouis/liblouis/releases/tag/v3.21.0]. (#13141, #13438)
  - Ajout de nouvelles tables Braille : Japonais (Kantenji) braille littéraire
  - Ajout de la nouvelle table Braille Allemand Braille informatique 6 points
  - Ajout de la table Braille Catalan intégral (#13408)
- NVDA annoncera la sélection et la fusion de cellules dans LibreOffice 7.3 et supérieur. (#9310, #6897)
- Mise à jour du référentiel commun de données Unicode (CLDR) à la version 40.0. (#12999)
- ``NVDA+pavNum effacement`` reporte la position du curseur ou de l'objet mis en évidence par défaut. (#13060)
- ``NVDA+Maj+pavNum effacement`` reporte la position du curseur de revue. (#13060)
- Ajout de gestes par défaut pour basculer les touches de modification sur les afficheurs Freedom Scientific (#13152)
- "Ligne de base" n'est plus annoncé par la commande d'annonce de formatage (NVDA+F). (#11815)
- L'annonce de la description longue n'a plus de geste assigné par défaut. (#13380)
- Le report des détails d'un résumé a maintenant un geste par défaut (``NVDA+d``). (#13380)
- NVDA doit être redémarré après l'installation de MathPlayer. (#13486)

## Corrections de bogues
- Le panneau de gestion du presse-papiers ne devrait plus garder incorrectement le focus lors de l'ouverture de certains programmes Office. (#12736)
- Sur les systèmes où l'utilisateur a choisi d'inverser le bouton principal de la souris du gauche au droit, NVDA n'ouvrira plus accidentellement le menu contextuel au lieu d'activer un élément, dans les applications telles que les navigateurs Web. (#12642)
- Lorsque le curseur de revue est déplacé en dehors des contrôles de texte, comme dans Microsoft Word avec UI Automation, "Bas" est maintenant correctement reporté dans plus de situations. (#12808)
- NVDA peut annoncer le nom et la version des exécutables placés dans System32 lorsqu'il est exécuté sur des versions 64 bits de Windows. (#12943)
- Amélioration de la cohérence de la sortie dans les programmes de terminaux. (#12974)
  - Notez que dans certaines situations, lors de l'insertion ou de la suppression de caractères au milieu d'une ligne, le caractère après le curseur pourrait à nouveau être lu.
- MS Word avec UIA : naviguer de titre en titre en mode navigation ne se bloque plus sur le dernier titre du document, et celui-ci n'est plus affiché 2 fois dans la liste des éléments de NVDA. (#9540)
- Sous Windows 8 et supérieur, la barre d'état de l'explorateur de fichiers peut maintenant être lue en utilisant le geste de commande standard NVDA+Fin (ordinateur de bureau) / NVDA+maj+Fin (ordinateur portable). (#12845)
- Les messages entrants dans le chat de Skype for Business sont à nouveau lus. (#9295)
- NVDA peut à nouveau atténuer l'audio lors de l'utilisation du synthétiseur SAPI5 sous Windows 11. (#12913)
- Dans la calculatrice de Windows 10, NVDA annoncera les labels pour l'historique et la liste des éléments de mémoire. (#11858)
- Les gestes tels que le défilement ou le routage fonctionnent à nouveau avec les afficheurs Braille HID. (#13228)
- Courrier pour Windows 11 : Lors de la bascule entre plusieurs applications, pendant la lecture d'un long message, NVDA ne se bloque plus sur une ligne du message. (#13050)
- HID braille : Les gestes multitouches (par exemple Espace+Point4) peuvent maintenant être correctement réalisés sur les afficheurs Braille. (#13326)
- Correction d'un problème où plusieurs dialogues de paramétrage pouvaient être ouverts en même temps. (#12818)
- Correction d'un problème où certains afficheurs Braille Focus Blue pouvaient ne plus fonctionner lorsque l'ordinateur sortait de veille. (#9830)
- "Ligne de base" n'est plus incorrectement reporté lorsque l'annonce des exposants et indices est activée. (#11078)
- Sous Windows 11, NVDA n'empêchera plus la navigation dans le panneau d'emojis lors de la sélection d'emojis. (#13104)
- Correction d'un problème causant une double annonce dans la console et le terminal Windows. (#13261)
- Correction de nombreux problèmes où les éléments de liste n'étaient pas reportés dans les applications 64 bits, comme Reaper. (#8175)
- Dans le gestionnaire de téléchargements de Microsoft Edge, NVDA basculera automatiquement en mode formulaire lorsque la liste avec les téléchargements récents prendra le focus. (#13221)
- NVDA n'entraîne plus le plantage des versions 64 bits de Notepad++ 8.3 et supérieur. (#13311)
- Adobe Reader ne plante plus au démarrage si le mode protégé d'Adobe Reader est activé. (#11568)
- Correction d'un problème où la sélection du pilote Braille Papenmeier faisait planter NVDA. (#13348)
- Dans Microsoft Word avec UIA : le numéro de pages ou d'autres informations de formatage ne sont plus annoncées inutilement lors de la navigation d'une cellule de tableau vide à une cellule avec du contenu, ou de la fin du document vers du contenu. (#13458, #13459)
- NVDA n'échoue plus à signaler le titre de la page et commence à lire automatiquement, lorsqu'une page se charge dans Google chrome 100. (#13571)

## Changements pour les Développeurs
- Remarque : Cette version rompt la compatibilité de l'API des extensions. Les extensions devront être retestées et leur manifeste mis à jour.
- Bien que NVDA nécessite toujours Visual Studio 2019, les builds ne devraient plus échouer si une version plus récente de Visual Studio (par exemple 2022) est installée parallèlement à 2019. (#13033, #13387)
- SCons a été mis à jour à la version 4.3.0. (#13033)
- Mise à jour de py2exe à la version 0.11.1.0. (#12357, #13066)
- ``NVDAObjects.UIA.winConsoleUIA.WinConsoleUIA.isImprovedTextRangeAvailable`` a été supprimé. Utilisez ``apiLevel`` à la place. (#12955, #12660)
- ``TVItemStruct`` a été supprimé de ``sysTreeView32``. (#12935)
- ``MessageItem`` a été supprimé de l'appModule Outlook. (#12935)
- Les constantes ``audioDucking.AUDIODUCKINGMODE_*`` sont maintenant une ``DisplayStringIntEnum``. (#12926)
  - les utilisations doivent être remplacées par ``AudioDuckingMode.*``
  - les utilisations de ``audioDucking.audioDuckingModes`` doivent être remplacées par ``AudioDuckingMode.*.displayString``
- Les utilisations des constantes ``audioDucking.ANRUS_ducking_*`` doivent être remplacées par ``ANRUSDucking.*``. (#12926)
- Changements de ``synthDrivers.sapi5`` (#12927):
  - Les utilisations de ``SPAS_*`` doivent être remplacées par ``SPAudioState.*``
  - Les utilisations de ``constants.SVSF*`` doivent être remplacées par ``SpeechVoiceSpeakFlags.*``
    - Remarque : ``SVSFlagsAsync`` doit être remplacé par ``SpeechVoiceSpeakFlags.Async`` et non ``SpeechVoiceSpeakFlags.lagsAsync``
  - Les utilisations de ``constants.SVE*`` doivent être remplacées par ``SpeechVoiceEvents.*``
- Les classes et fonctions suivantes de l'appModule ``soffice`` sont supprimées : ``JAB_OOTableCell``, ``JAB_OOTable``, ``gridCoordStringToNumbers``. (#12849)
- ``core.CallCancelled`` devient ``exceptions.CallCancelled``. (#12940)
- Toutes les constantes commençant par RPC de ``core`` et ``logHandler`` sont déplacées dans l'énumération ``RPCConstants.RPC``. (#12940)
- Il est recommandé d'utiliser les fonctions ``mouseHandler.doPrimaryClick`` et ``mouseHandler.doSecondaryClick`` pour cliquer sur la souris pour effectuer une action logique telle que l'activation (principale) ou secondaire (afficher le menu contextuel),
plutôt que d'utiliser ``executeMouseEvent`` et en spécifiant spécifiquement le bouton gauche ou droit de la souris.
Cela garantit que le code respectera le paramètre utilisateur Windows pour intervertir le bouton principal de la souris. (#12642)
- ``config.getSystemConfigPath`` a été supprimé - il n'y a pas de remplacement. (#12943)
- ``shlobj.SHGetFolderPath`` a été supprimé - veuillez utiliser ``shlobj.SHGetKnownFolderPath`` à la place. (#12943)
- Les constantes ``shlobj`` ont été supprimées. Une nouvelle énumération a été créée, ``shlobj.FolderId`` à utiliser avec ``SHGetKnownFolderPath``. (#12943)
- ``diffHandler.get_dmp_algo`` et ``diffHandler.get_difflib_algo`` ont été remplacés par ``diffHandler.prefer_dmp`` et ``diffHandler.prefer_difflib`` respectivement. (#12974)
- ``languageHandler.curLang`` a été supprimé - pour obtenir la langue courante de NVDA, utilisez ``languageHandler.getLanguage()``. (#13082)
- Une méthode ``getStatusBarText`` peut être implémentée dans un appModule pour personnaliser la façon dont NVDA récupère le texte de la barre d'état. (#12845)
- ``globalVars.appArgsExtra`` a été supprimé. (#13087)
  - Si votre extension a besoin de traiter des arguments de ligne de commande supplémentaires, consultez la documentation de ``addonHandler.isCLIParamKnown`` et le guide du développeur pour plus de détails.
- Le module UIA handler et d'autres modules de support UIA font désormais partie du package UIAHandler. (#10916)
  - ``UIAUtils`` devient ``UIAHandler.utils``
  - ``UIABrowseMode`` devient ``UIAHandler.browseMode``
  - ``_UIAConstants`` devient ``UIAHandler.constants``
  - ``_UIACustomProps`` devient ``UIAHandler.customProps``
  - ``_UIACustomAnnotations`` devient ``UIAHandler.customAnnotations``
- Les constantes ``IA2_RELATION_*`` de ``IAccessibleHandler`` ont été remplacées par l'énumération ``IAccessibleHandler.RelationType``. (#13096)
  - Suppression de ``IA2_RELATION_FLOWS_FROM``
  - Suppression de  ``IA2_RELATION_FLOWS_TO``
  - Suppression de  ``IA2_RELATION_CONTAINING_DOCUMENT``
- ``LOCALE_SLANGUAGE``, ``LOCALE_SLIST`` et ``LOCALE_SLANGDISPLAYNAME`` sont supprimés de ``languageHandler`` - utilisez les membres de ``languageHandler.LOCALE`` à la place. (#12753)
- Remplacement de Minhook par Microsoft Detours comme bibliothèque de hooking pour NVDA. Le hooking avec cette bibliothèque est principalement utilisé pour le display model. (#12964)
- ``winVersion.WIN10_RELEASE_NAME_TO_BUILDS`` est supprimé. (#13211)
- SCons avertit désormais de construire avec un nombre de tâches égal au nombre de processeurs logiques du système.
Cela peut réduire considérablement les temps de construction sur les systèmes multicœurs. (#13226, #13371)
- Les constantes ``characterProcessing.SYMLVL_*`` sont supprimées - veuillez utiliser ``characterProcessing.SymbolLevel.*`` à la place. (#13248)
- Les fonctions ``loadState`` et ``saveState`` sont supprimées de addonHandler - veuillez utiliser ``addonHandler.state.load`` et ``addonHandler.state.save`` à la place. (#13245)
- Déplacement de la couche d'interaction UWP/OneCore de NVDAHelper [de C++/CX vers C++/Winrt https://docs.microsoft.com/en-us/windows/uwp/cpp-and-winrt-apis/move-to-winrt -de-cx]. (#10662)
- Il est maintenant obligatoire de créer une sous-classe de ``DictionaryDialog`` pour l'utiliser. (#13268)
- ``config.RUN_REGKEY``, ``config.NVDA_REGKEY`` sont obsolètes, veuillez utiliser ``config.RegistryKey.RUN``, ``config.RegistryKey.NVDA`` à la place. Ceux-ci seront supprimés en 2023. (#13242)
- ``easeOfAccess.ROOT_KEY``, ``easeOfAccess.APP_KEY_PATH`` sont obsolètes, veuillez utiliser ``easeOfAccess.RegistryKey.ROOT``, ``easeOfAccess.RegistryKey.APP`` à la place. Ceux-ci seront supprimés en 2023. (#13242)
- ``easeOfAccess.APP_KEY_NAME`` est obsolète et sera supprimé en 2023. (#13242)
- ``DictionaryDialog`` et ``DictionaryEntryDialog`` sont déplacés de ``gui.settingsDialogs`` vers ``gui.speechDict``. (#13294)
- Les relations IAccessible2 sont maintenant affichées dans les informations du développeur pour les objets IAccessible2. (#13315)
- ``languageHandler.windowsPrimaryLCIDsToLocaleNames`` a été supprimé, utilisez ``languageHandler.windowsLCIDToLocaleName`` ou ``winKernel.LCIDToLocaleName`` à la place. (#13342)
- L'utilisation de la propriété ``UIAAutomationId`` pour les objets UIA doit être préférée à ``cachedAutomationId``. (#13125, #11447)
  - ``cachedAutomationId`` peut être utilisé s'il est obtenu directement à partir de l'élément.
- ``NVDAObjects.window.scintilla.CharacterRangeStruct`` a été déplacé vers ``NVDAObjects.window.scintilla.Scintilla.CharacterRangeStruct``. (#13364)
- Le booléen ``gui.isInMessageBox`` est supprimé, veuillez utiliser la fonction ``gui.message.isModalMessageBoxActive`` à la place. (#12984, #13376)
- ``controlTypes`` a été divisé en plusieurs sous-modules. (#12510 #13588)
  - ``ROLE_*`` et ``STATE_*`` ont été remplacés par ``Role.*`` et ``State.*``.
  - Bien que toujours disponibles, les éléments suivants doivent être considérés comme obsolètes :
    - ``ROLE_*`` et ``STATE_*``, remplacés par ``Role.*`` et ``State.*``.
    - ``roleLabels``, ``stateLabels`` et ``negativeStateLabels``, les utilisations telles que ``roleLabels[ROLE_*]`` doivent être remplacées par leur équivalent ``Role.*.displayString`` ou ``State. *.negativeDisplayString``.  
    - ``processPositiveStates`` et ``processNegativeStates`` remplacés par ``processAndLabelStates``.
- Les constantes d'état des cellules Excel (``NVSTATE_*``) sont maintenant des valeurs dans l'énumération ``NvCellState``, reflétées dans l'énumération ``NvCellState`` dans ``NVDAObjects/window/excel.py`` et mappées à ``controlTypes.State`` via _nvCellStatesToStates. (#13465)
- ``EXCEL_CELLINFO`` struct membre ``state`` est maintenant ``nvCellStates``.
- ``mathPres.ensureInit`` a été supprimé, MathPlayer est maintenant initialisé au démarrage de NVDA. (#13486)

Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version rc en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous aviez déjà la version stable 2021.3.5, il suffira de appuyez sur l'option "Rechercher une mise à jour..." sans avoir besoin de cette extension. Cependant, si vous trouvez un problème lors de la mise à jour ou si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien suivant:

<https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2022.1rc1/nvda_2022.1rc1.exe>

Merci!  

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Je vous souhaite un Bons test de cette version rc1 pour NVDA2022.1!    
@+    
BlindHelp!    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---