---
title: La version beta NVDA 2022.2 est disponible en téléchargement
permalink: "/nvda-2022-2-beta/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Mercredi 15 Juin 2022</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par NV Access, donc la voici :    
Voici plus bas la première mouture de la version NVDA 2022.2 beta 1 signalé par  [NV Access sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-2beta1/) le Mercredi 15.06.2022.    
Cette version est destinée aux utilisateurs qui souhaitent essayer NVDA 2022.2 avant sa publication officielle et qui souhaitent fournir des suggestions et des commentaires. Son utilisation dans les environnements de production est totalement déconseillée.         
Avec vos tests, vous aiderez à la prochaine version de NVDA 2022.2, la prochaine version stable de NVDA.        

Les points forts :    
Dans cette nouvelle version, de nombreux erreurs sont corrigés. Il y a des améliorations importantes dans les applications Java, les afficheurs braille et les fonctionnalités Windows.    
De nouvelles commandes de navigation ont été introduites dans les tableaux, qui permettent d'aller au début et à la fin des lignes et des colonnes. Le référentiel Unicode CLDR et LibLouis ont été mis à jour. Dans le dernier cas, une nouvelle table en allemand est ajoutée.    

À part de cela, nous avons prolongé la vie des alias obsolètes. Depuis la 2022.2beta1, NVDA n'a pas de changements de rupture d'API en attente pour 2023.1.    
Veuillez noter, bien qu'aucun ne soit actuellement mis en scène, de nouvelles modifications de rupture de l'API peuvent être nécessaires pour 2023.1.    
Veuillez consulter les modifications apportées au Guide du développeur, au Guide de l'utilisateur et au Quoi de Neuf. Les commentaires sur les modifications de documentation sont les bienvenus sur ce PR: <https://github.com/nvaccess/nvda/pull/13794>    
D'autres discussions ou commentaires autour de la version sont les bienvenus sur les discussions via GitHub: <https://github.com/nvaccess/nvda/discussions/new>    

NVDA 2022.2 Béta 1 peut être téléchargée via le lien suivant : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2022.2beta1/nvda_2022.2beta1.exe>

Veuillez noter que NVDA 2022.2 béta 1 doit être testée en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.    

Vous pouvez télécharger la version NVDA 2022.2 bêta 1 à partir du  lien ci-dessus, il est recommandé de travailler en copie portable, cette version étant une béta elle pourrait contenir des bugs dont l'importance n'a pu être évaluée:    

Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version bêta en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien ci-dessus.

Merci!  

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---