---
title: Disponible NVDA 2022.3.3 et 2022.4 béta 4
permalink: "/nvda2022-3-3-et-2022-4beta4/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Jeudi 22 Décembre 2022</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par notre ami Bachir de la liste nvda-fr, donc la voici :    

## Disponible NVDA 2022.3.3
NVAccess vient de publier NVDA 2022.3.3 [signalé sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-3-3/) le Jeudi 22.12.2022.    
La version 2022.3.3 de NVDA, le lecteur d'écran gratuit pour Microsoft Windows, est désormais disponible en téléchargement. Il s'agit d'une mise à jour qui corrige des problèmes de fonctionnement et de sécurité détectés dans la version 2022.3.2 de NVDA. Il est fortement recommandé de passer à cette version.    

En effet, la version 2022.3.2 avait introduit un bogue qui provoquait des problèmes d'accessibilité au sein de l'expérience " J'ai oublié mon code PIN " sur l'écran de verrouillage de Windows et lors de l'installation ou la mise à jour du système.    
Une faille qui permettait à un utilisateur non-authentifié d'accéder à la console Python de NVDA a été corrigée. Les détails techniques de ce problème de sécurité seront publiés dans cet avis en anglais : <https://github.com/nvaccess/nvda/security/advisories/GHSA-fpwc-2gxx-j9v7>

NVDA 2022.3.3 inclut un correctif de sécurité. Si vous le souhaitez, vous pouvez rapporter tout risque ou problème de sécurité que vous aurez détecté à NVAccess en écrivant en Anglais à l'adresse courriel [info@nvaccess.org](mailto:info@nvaccess.org)    

À propos des correctifs de sécurité    
Veuillez divulguer de manière responsable les problèmes de sécurité potentiels à [info@nvaccess.org](mailto:info@nvaccess.org) conformément à la politique de sécurité de NVAccess que vous trouverez sur la page en Anglais : <https://github.com/nvaccess/nvda/security/policy> D'avance, merci.    

NB : Étant donné qu'il s'agit d'une mise à jour corrective, la rubrique " Quoi de neuf " n'a pas été traduite pour cette version. Par conséquent, pour les utilisateurs exécutant NVDA dans une autre langue que l'Anglais, cette rubrique s'affichera sous le numéro de version 2022.3. L'intitulé correct de la version NVDA est situé quant à lui dans le dialogue " À propos de NVDA ", disponible dans le menu Aide.    

Pour une liste complète des nouveautés de NVDA 2022.3, veuillez vous référer au journal des changements accessible à partir du menu aide, rubrique " Quoi de neuf ".    

NVDA est généralement proposé automatiquement.    
Pour mettre NVDA à jour manuellement, veuillez procéder comme suit :    

1. Appuyer sur NVDA + n pour activer le menu de NVDA. 
2. Appuyer sur a pour activer le sous-menu aide. 
3. Enfin, se déplacer vers l'élément " Rechercher une mise à jour... ". 
4. Appuyer sur la touche entrée et suivre les instructions.

Le lien direct vers NVDA 2022.3.2 sur le site de NVAccess est : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2022.3.3/nvda_2022.3.3.exe>

Veuillez noter qu'après la mise à jour de NVDA, il est fortement conseillé de redémarrer l'ordinateur. Redémarrez en accédant au dialogue Arrêter, en sélectionnant " redémarrer " et en appuyant sur ENTRÉE. De cette façon, la mise à jour pourra modifier les fichiers en cours d'utilisation. Le redémarrage peut éviter une instabilité ou un comportement inattendu. C'est la première chose à essayer si vous remarquez quelque chose d'étrange après la mise à jour.    

Bon téléchargement.    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    

## Disponible NVDA 2022.4 béta 4
NVAccess vient de publier NVDA 2022.4 béta 4 [signalé sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-4beta4/), ceci est la quatrième mouture de NVDA 2022.4 le Jeudi 22.12.2022.    
Cette version est destinée aux utilisateurs qui souhaitent essayer NVDA 2022.4 avant sa publication officielle et qui souhaitent fournir des suggestions et des commentaires. Son utilisation dans les environnements de production est totalement déconseillée.         
Avec vos tests, vous aiderez à la prochaine version de NVDA 2022.4, la prochaine version stable de NVDA.        

## Changements par rapport à la béta 3:
Les correctifs de sécurité de NVDA 2022.3.3 font partie de NVDA 2022.4 béta 4.    
Un bogue dans Microsoft Teams est corrigé par lequel le focus allé au menu des réactions lorsqu'il essayait de lire des messages dans une conversation.    
NVDA 2022.2.4 béta 4 inclut des traductions mises à jour.    

## Changements par rapport à la béta 2:
Les correctifs de sécurité de NVDA 2022.3.2 font partie de NVDA 2022.4 béta 3.    
Il existe également plusieurs corrections de bogues.    
NVDA 2022.2.4 béta 3 inclut des traductions mises à jour.    

## Changements par rapport à la béta 1:
Points forts    
Cette version inclut plusieurs nouvelles commandes comme celles servant à lire intégralement les lignes et colonnes d'un tableau :    

- Dire tout par colonne : NVDA + ctrl + alt + flèche bas
- Annoncer la colonne courante : NVDA + ctrl + alt + flèche haut
- Dire tout par ligne : NVDA + ctrl + alt + flèche droite
- Annoncer la ligne courante : NVDA + ctrl + alt + flèche gauche.

Une section " Guide de démarrage rapide " a été ajoutée au Guide de l'utilisateur. Il existe également plusieurs corrections de bogues, comme le suivi correct du texte par le curseur système pendant la lecture intégrale dans des logiciels tels que le lecteur de livres Bookworm, WordPad ou la visionneuse du journal de NVDA. En outre, les cases partiellement cochées sont correctement rapportées dans les programmes qui utilisent l'interface d'accessibilité Ui Automation.    

NVDA 2022.2.4 béta 2 inclut des traductions mises à jour.    
La synthèse vocale eSpeak a été mise à jour à la version 1.52-dev livraison 735ecdb8.    
Le transcripteur Braille LibLouis a été mise à jour à la version 3.23.0.    
De nouvelles tables braille ont été ajoutées à NVDA : Le chinois braille unifié, (caractères chinois simplifiés), le luganda braille littéraire, le kinyarwanda braille littéraire, le braille suédois intégral, le suédois braille partiellement abrégé et le suédois braille abrégé.    
Les correctifs de sécurité de NVDA 2022.3.1 font partie de NVDA 2022.4 béta 2.    
Le travail sur Ui Automation et son exploitation par NVDA dans les applications prises en charge continue. Ainsi, dans Microsoft Excel, à travers UI Automation, NVDA annonce désormais qu'on se trouve hors d'un tableau dans une feuille de calcul.    
L'annonce des en-têtes des tableaux peut être paramétrée séparément pour les lignes et les colonnes.    

NVDA 2022.4 béta 4 peut être téléchargée via le lien suivant : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2022.4beta4/nvda_2022.4beta4.exe>

Veuillez noter que NVDA 2022.4 béta 4 doit être testée en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.    

Vous pouvez télécharger la version NVDA 2022.4 béta 4 à partir du  lien ci-dessus, il est recommandé de travailler en copie portable, cette version étant une béta elle pourrait contenir des bugs dont l'importance n'a pu être évaluée:    

Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version béta en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien ci-dessus.

Merci!  

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    
Encore une fois de plus je remercie à notre ami Bachir pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---