---
title: zKeybase extension pour NVDA
permalink: "/zKeybase/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Mardi 13 Décembre 2022 - Dernière mise à jour le Dimanche 25 Décembre 2022</footer>

Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Voici une extension non officielle  pour NVDA nommé zKeybase Générateur de liens créée par le même auteur de l'extension [zEmoticonos](https://blindhelp.github.io/zEmoticonos/) Cette extension est un générateur de liens publics Keybase pour les répertoires et les fichiers. Seulement à partir du dossier public et certains utilitaires pour faciliter l'utilisation du lecteur virtuel.    

Je viens de le traduire en français et l'auteur m'a dit que je pouvais le partager avec vous tous, au-dessous je vous laisse le lien de téléchargement et sa description faite par le même auteur.    

Avertissement: 💀  
Le blog de BlindHelp n'est pas responsable des dommages causés par une mauvaise utilisation de l'extension téléchargé ni des informations ce trouvant sur la documentation dédié et l'utilisation de l'extension téléchargé est à vos risques et périls. ☠  


# De quoi avons-nous besoin pour utiliser Keybase ? #

Pour utiliser le service de stockage de [Keybase](https://keybase.io/) sous Windows, nous aurons besoin:

* Un PC avec Windows 7 ou plus.
* L'application [Keybase pour Windows.](https://keybase.io/docs/the_app/install_windows)
* Avoir un compte de messagerie valide (de n'importe quel service, Gmail, Hotmail, Outlook, etc.). Il est nécessaire de s'inscrire avec un compte valide et d'avoir configuré l'application Keybase pour obtenir 250 Go de stockage gratuit. J'ai oublié de vous dire que cette application est en anglais ainsi que son Site Web officiel dédié. La création du compte et la configuration de Keybase ne sont pas expliquées dans ce post. Pour un tutoriel d'introduction en anglais, veuillez consulter [Keybase Home](https://keybase.io/)
* Facultatif, l'extension: zKeybase (seulment pour les utilisateurs du lecteur d'écran: NVDA). Voir le descriptif ci-dessous. Merci.

# Informations sur l'extension zKeybase: #

* Auteur: <span lang="es">Héctor J. Benítez Corredera</span>
* Version actuelle: 0.5
* Compatibilité avec NVDA: de 2020.1 à 2022.1
* Langues supportées: Anglais, Espagnol, Français, et Turc
* [Télécharger](https://nvda.es/files/get.php?file=zkeybase)
* [Voir code source sur GitHub](https://github.com/hxebolax/zKeybase-generador-de-enlaces/)

---

# Manuel de zKeybase

Cette petite extension ne vient pas avec une combinaison de touches assignée pour le lancer, nous devrons ajouter une combinaison de touches Dans le dialogue Gestes de commandes, dans la catégorie zKeybase.

Lorsque nous invoquons l'extension avec la touche assignée, une fenêtre s'ouvrira avec la structure de notre dossier public Keybase.

Dans la liste qui nous apparaît, il s'identifiera à la fin de chaque nom s'il s'agit d'un répertoire avec (D) et s'il s'agit d'un fichier avec (F).

Dans les dossiers, nous pouvons appuyer sur Entrée pour y accéder et nous afficher leur contenu.

Avec la touche retour arrière / effacement nous reviendrons au répertoire précédent.

Lorsque nous arrivons au répertoire racine du dossier public Si nous appuyons sur retour arrière / effacement il émettra un petit "bip" lequel nous informera que nous ne pouvons plus revenir en arrière.

Nous avons également les touches suivantes:

* F1 - Cette documentation sera affichée.

* F2 - Il générera le chemin du répertoire ou du fichier et le copiera dans le presse-papiers, cette URL générée est celle que nous pouvons partager.

Les URL générées pour les fichiers sont pour un téléchargement direct. Nous pouvons modifier le 1 final pour un 0 si nous voulons qu'un fichier joue dans le cas que les fichiers sont pris en charge par notre navigateur.

* F3 - Il nous affichera les propriétés du répertoire ou du fichier.

* F5 - Il rafraîchira la liste au cas où un fichier aurait été mis à jour dans notre dossier public. Lors de la mise à jour il reviendra à la racine dudit dossier.

* Échap ou Alt+F4 - Fermera la fenêtre.

L'extension apporte certaines protections telles que ne pas autoriser plus qu'une seule instance de l'extension ouverte, elle a un contrôle si nous avons Keybase en cours d'exécution et elle détectera le lecteur de Keybase automatiquement au cas où nous aurions changé la lettre du lecteur qui vient par défaut.

## Informations sur les mises à jour:

Cette extension suivra la route de mise à jour suivante:

Seules les versions du type majeure.mineure (par exemple v3.1) sont recensées dans cet historique.

Les versions du type majeure.mineure.x (par exemple v3.1.2)  sont des mises à jour de traductions.

Les modifications de l'extension seront reflétées dans cette section expliquant les nouvelles fonctionnalités.

Le document principal ne sera pas modifié étant une orientation pour l'utilisateur.

L'utilisateur est responsable de la révision de cette section pour être informé des modifications.

## Version 0.5.

* La possibilité d'exécuter un fichier a été ajoutée avec son programme associé en appuyant sur Entrée.

Maintenant, si nous appuyons sur Entrée sur un fichier et que si ledit fichier a une application associée, ledit fichier sera exécuté. Les exécutables seront exécutés en tant que tels.

## Version 0.4.

* La touche Entrée du clavier numérique a été ajoutée pour entrer dans les répertoires.

* La possibilité de supprimer des répertoires et des archives a été ajoutée.

Maintenant, en appuyant sur la touche (DEL) du clavier normal et numérique, le répertoire ou le fichier qui a le focus sera supprimé.

Si le répertoire dispose de fichiers, tout son contenu sera supprimé.

## Version 0.3.

* Les espaces sont remplacés par %20 lors de la génération des liens.

Désormais, lorsque l'URL  est coller et partager sur le web, clients de réseaux sociaux ou autres, l'URL ne sera pas brisé.

## Version 0.2.

* L'extension entière a été réécrite et une interface a été ajoutée simulant un explorateur.

Maintenant, il sera plus rapide de générer nos liens et nous faisons une économie de temps d'ouvrir l'Explorateur Windows.

## Version 0.1.

* Version initiale.

---

Mille merci à notre ami <span lang="es">Héctor J. Benítez Corredera</span> pour l'avoir partagé avec nous tous! :)    
Cette extension est un générateur de liens publics Keybase pour les répertoires et les fichiers. Seulement à partir du dossier public et certains utilitaires pour faciliter l'utilisation du lecteur virtuel.    
    @+    
BlindHelp!    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouveau espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---
