---
title: Disponible NVDA 2022.2
permalink: "/nvda-2022-2/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Mercredi 20 Juillet 2022</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par notre ami Bachir de la liste nvda-fr, donc la voici :    
NV Access a le plaisir de vous informer que la version  NVDA 2022.2 le lecteur d'écran gratuit pour Microsoft Windows, est désormais disponible en téléchargement [comme mentionné sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-2/). NV Access encourage tous les utilisateurs à passer à cette version.

Après la publication de NVDA 2022.2 RC1 la semaine passée, aucun changement important n'intervient, ce qui signifie que NVDA 2022.2 est identique à la version candidate.

Points forts    
Cette version inclut de nombreuses corrections de bogues. Entre autres, des améliorations significatives ciblant les applications basées sur Java, les afficheurs braille et les fonctionnalités Windows.    
De nouvelles commandes de navigation dans les tableaux ont été introduites. Le référentiel de données de paramètres régionaux communs Unicode (CLDR) a été mis à jour. Le transcripteur Braille LibLouis a été mis à jour également, ce qui inclut une nouvelle table braille allemande.

Pour une liste complète des nouveautés de NVDA 2022.2, veuillez vous référer au journal des changements accessible à partir du menu aide, rubrique " Quoi de neuf ".

NVDA est généralement proposé automatiquement.    
Pour mettre NVDA à jour manuellement, veuillez procéder comme suit :    


1. Appuyer sur NVDA + n pour activer le menu de NVDA.
2. Appuyer sur a pour activer le sous-menu aide.
3. Enfin, se déplacer vers l'élément " Rechercher une mise à jour... ".
4. Appuyer sur la touche entrée et suivre les instructions.


Le lien direct vers NVDA 2022.2 sur le site de NVAccess est : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2022.2/nvda_2022.2.exe>    
Veuillez noter qu'après la mise à jour de NVDA, il est fortement conseillé de redémarrer l'ordinateur. Redémarrez en accédant au dialogue Arrêter, en sélectionnant " redémarrer " et en appuyant sur ENTRÉE. De cette façon, la mise à jour pourra modifier les fichiers en cours d'utilisation. Le redémarrage peut éviter une instabilité ou un comportement inattendu. C'est la première chose à essayer si vous remarquez quelque chose d'étrange après la mise à jour.    
Bon téléchargement.    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    
Encore une fois de plus je remercie à notre ami Bachir pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---