---
title: La version beta 3 de NVDA 2022.2 est disponible en téléchargement
permalink: "/nvda-2022-2-beta-3/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Vendredi Ier Juillet 2022</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par NV Access, donc la voici :    
Voici plus bas la troisième mouture de la version NVDA 2022.2 beta 3 signalé par  [NV Access sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-2beta3/) le Vendredi Ier Juillet 2022.    
Cette version est destinée aux utilisateurs qui souhaitent essayer NVDA 2022.2 avant sa publication officielle et qui souhaitent fournir des suggestions et des commentaires. Son utilisation dans les environnements de production est totalement déconseillée.         
Avec vos tests, vous aiderez à la prochaine version de NVDA 2022.2, la prochaine version stable de NVDA.        

## Changements par rapport à la béta 2:

* Un changement introduit dans NVDA 2022.2beta1, a été inversé, car il a causé des problèmes de performance dans les applications [Baraha](https://www.baraha.com), c'est un éditeur de texte pour les langues de l'Inde.

* Cette version bêta contient également des traductions mises à jour.

## Changements par rapport à la béta 1:

* Mises à jour des traductions.
* Correction d'un bogue qui empêchait de fonctionner un programme comportant un point "." dans le nom (par exemple " 3.calc.exe ") quand son module applicatif correspondant n'en comportait pas, (par exemple "calc.py").

Les points forts    
Cette version inclut de nombreuses corrections de bogues. Entre autres, des améliorations significatives ciblant les applications basées sur Java, les afficheurs braille et les fonctionnalités Windows.    
De nouvelles commandes de navigation dans les tableaux ont été introduites. Le référentiel de données de paramètres régionaux communs Unicode (CLDR) a été mis à jour. Le transcripteur Braille LibLouis a été mis à jour également. Cela inclut une nouvelle table braille allemande.    

NVDA 2022.2 Béta 3 peut être téléchargée via le lien suivant : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2022.2beta3/nvda_2022.2beta3.exe>

Veuillez noter que NVDA 2022.2 béta 3 doit être testée en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.    

Vous pouvez télécharger la version NVDA 2022.3 bêta 3 à partir du  lien ci-dessus, il est recommandé de travailler en copie portable, cette version étant une béta elle pourrait contenir des bugs dont l'importance n'a pu être évaluée:    

Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version bêta en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien ci-dessus.

Merci!  

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---