---
title: Disponible NVDA 2021.3.3
permalink: "/nvda-2021-3-3/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Mardi 22 Février 2022</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par notre ami Bachir de la liste nvda-fr, donc la voici :    
NV Access vient de publier NVDA 2021.3.3 [signalé sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2021-3-3/), juste après NVDA 2021.3.2 [signalé sur ce post (en anglais).](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2021-3-2/)

La version 2021.3.3 de NVDA, le lecteur d'écran gratuit pour Microsoft Windows, est désormais disponible en téléchargement. Il s'agit d'une mise à jour importante qui corrige deux problèmes de sécurité présents dans les anciennes versions de NVDA. Il est fortement recommandé de passer à cette version. Cette version de NVDA inclut deux correctifs de sécurité qui nécessitent un accès physique à l'ordinateur, les voici :

* Empêcher l'élévation des privilèges depuis les écrans sécurisés. Lors de l'exécution d'une action d'administration à partir d'un écran sécurisé, un utilisateur de NVDA pouvait ouvrir une invite de commande avec les privilèges système.
* Un problème de Windows qui permettait l'utilisation de la navigation par objet pour lire le contenu sur le bureau à partir de l'écran de verrouillage a été corrigé. Cela affecte Windows 10 et Windows 11.

Pour plus de détails, vous pouvez consulter la requête GitHub suivante (page en anglais) : <https://github.com/nvaccess/nvda/pull/13328> où il est question d'empêcher la navigation d'objets en dehors de l'écran de verrouillage, (requête n° 13328).    
NVDA 2021.3.3 inclut deux correctifs de sécurité. Si vous le souhaitez, vous pouvez rapporter tout risque ou problème de sécurité que vous aurez détecté à NVAccess en écrivant en anglais à l'adresse courriel [info@nvaccess.org](mailto:info@nvaccess.org), merci.     

Pour une liste complète des nouveautés de NVDA 2021.3.1, veuillez vous référer au journal des changements accessible à partir du menu aide, rubrique " Quoi de neuf ".    
NVDA est généralement proposé automatiquement.    
Pour mettre NVDA à jour manuellement, veuillez procéder comme suit :    


1. Appuyer sur NVDA + n pour activer le menu de NVDA.
2. Appuyer sur a pour activer le sous-menu aide.
3. Enfin, se déplacer vers l'élément " Rechercher une mise à jour... ".
4. Appuyer sur la touche entrée et suivre les instructions.


Le lien direct vers NVDA 2021.3.3 sur le site de NVAccess est : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2021.3.3/nvda_2021.3.3.exe>    
Il est fortement conseillé de redémarrer l'ordinateur une fois la mise à jour effectuée pour éviter tout dysfonctionnement.    
Bon téléchargement.    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    
Encore une fois de plus je remercie à notre ami Bachir pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---