---
title: Disponible NVDA 2021.3.4
permalink: "/nvda-2021-3-4/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Jeudi 17 Mars 2022</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par notre ami Bachir de la liste nvda-fr, donc la voici :    
NV Access vient de publier NVDA 2021.3.4 [signalé sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2021-3-4/), juste après NVDA 2021.3.3 [signalé sur ce post (en anglais).](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2021-3-3/)

La version 2021.3.4 de NVDA, le lecteur d'écran gratuit pour Microsoft Windows, est désormais disponible en téléchargement. Il s'agit d'une mise à jour importante qui corrige trois problèmes de sécurité présents dans les anciennes versions de NVDA. Il est fortement recommandé de passer à cette version. Cette version de NVDA inclut trois correctifs de sécurité qui nécessitent un accès physique à l'ordinateur, les voici :

* Lors de l'exécution d'une action d'administration nécessitant l'accès à l'écran sécurisé, un utilisateur peut ouvrir une console Python avec des privilèges système. Pour empêcher cela, l'outil d'inspection de l'interface graphique wx est maintenant désactivé sur les écrans sécurisés.
* Un utilisateur disposant d'un accès administrateur peut capturer la journalisation de débogage à partir des écrans sécurisés. Pour éviter cela, il n'est plus possible de redémarrer NVDA en mode sécurisé avec l'argument -debug-logging.
* Le profil système public de NVDA peut être pollué par des gestes ou des modifications des dictionnaires de prononciation. Pour éviter cela, les entrées des dialogues Gestes et commandes, Dictionnaire par défaut, Dictionnaire de la voix et Dictionnaire Temporaire sont maintenant désactivés sur les écrans sécurisés.

NVDA 2021.3.4 inclut trois correctifs de sécurité. Si vous le souhaitez, vous pouvez rapporter tout risque ou problème de sécurité que vous aurez détecté à NVAccess en écrivant en anglais à l'adresse courriel [info@nvaccess.org](mailto:info@nvaccess.org), merci.     

Pour une liste complète des nouveautés de NVDA 2021.3.4, veuillez vous référer au journal des changements accessible à partir du menu aide, rubrique " Quoi de neuf ".    
NVDA est généralement proposé automatiquement.    
Pour mettre NVDA à jour manuellement, veuillez procéder comme suit :    


1. Appuyer sur NVDA + n pour activer le menu de NVDA.
2. Appuyer sur a pour activer le sous-menu aide.
3. Enfin, se déplacer vers l'élément " Rechercher une mise à jour... ".
4. Appuyer sur la touche entrée et suivre les instructions.


Le lien direct vers NVDA 2021.3.4 sur le site de NVAccess est : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2021.3.4/nvda_2021.3.4.exe>    
Il est fortement conseillé de redémarrer l'ordinateur une fois la mise à jour effectuée pour éviter tout dysfonctionnement.    
Bon téléchargement.    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    
Encore une fois de plus je remercie à notre ami Bachir pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---