---
title: Disponible NVDA 2022.2.3 et 2022.3 beta 5
permalink: "/nvda2022-2-3-et-2022-3beta5/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 19 Septembre 2022</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par notre ami Bachir de la liste nvda-fr, donc la voici :    

## Disponible NVDA 2022.2.3
NVAccess vient de publier NVDA 2022.2.3 [signalé sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-2-3/) le Lundi 19.09.2022.    
La version 2022.2.3 de NVDA, le lecteur d'écran gratuit pour Microsoft Windows, est désormais disponible en téléchargement. Cette version corrige une rupture accidentelle de l'API introduite dans 2022.2.1, qui a rompu la compatibilité avec l'extension d'accès à distance de NVDA, [NVDA Remote.](https://addons.nvda-project.org/addons/nvdaremote.fr.html) NV Access encourage tous les utilisateurs à passer à cette version.    
NB : Étant donné qu'il s'agit d'une mise à jour corrective, la rubrique " Quoi de neuf " n'a pas été traduite pour cette version. Par conséquent, pour les utilisateurs exécutant NVDA dans une autre langue que l'Anglais, cette rubrique s'affichera sous le numéro de version 2022.2. L'intitulé correct de la version NVDA est situé quant à lui dans le dialogue " À propos de NVDA ", disponible dans le menu Aide.    

NVDA est généralement proposé automatiquement.    
Pour mettre NVDA à jour manuellement, veuillez procéder comme suit :    

1. Appuyer sur NVDA + n pour activer le menu de NVDA. 
2. Appuyer sur a pour activer le sous-menu aide. 
3. Enfin, se déplacer vers l'élément " Rechercher une mise à jour... ". 
4. Appuyer sur la touche entrée et suivre les instructions.

Le lien direct vers NVDA 2022.2.3 sur le site de NVAccess est : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2022.2.3/nvda_2022.2.3.exe>    

Veuillez noter qu'après la mise à jour de NVDA, il est fortement conseillé de redémarrer l'ordinateur. Redémarrez en accédant au dialogue Arrêter, en sélectionnant " redémarrer " et en appuyant sur ENTRÉE. De cette façon, la mise à jour pourra modifier les fichiers en cours d'utilisation. Le redémarrage peut éviter une instabilité ou un comportement inattendu. C'est la première chose à essayer si vous remarquez quelque chose d'étrange après la mise à jour.    

Bon téléchargement.    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    

## Disponible NVDA 2022.3 béta 5
NVAccess vient de publier NVDA 2022.3 béta5 [signalé sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-3beta5/), ceci est la cinquième mouture de NVDA 2022.3 le Lundi 19.09.2022.    
Cette version est destinée aux utilisateurs qui souhaitent essayer NVDA 2022.3 avant sa publication officielle et qui souhaitent fournir des suggestions et des commentaires. Son utilisation dans les environnements de production est totalement déconseillée.         
Avec vos tests, vous aiderez à la prochaine version de NVDA 2022.3, la prochaine version stable de NVDA.        

## Changements par rapport à la béta 4:
* Inclut le même correctif que pour la NVDA 2022.2.3, il s'agit d'une rupture accidentelle de l'API introduite dans 2022.2.1, qui a rompu la compatibilité avec l'extension d'accès à distance de NVDA, [NVDA Remote.](https://addons.nvda-project.org/addons/nvdaremote.fr.html)
* Mises à jour des traductions.

Le lien direct vers NVDA 2022.3 béta 5 sur le site de NVAccess est : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2022.3beta5/nvda_2022.3beta5.exe>

Veuillez noter que NVDA 2022.3 béta 5 doit être testée en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.    

Vous pouvez télécharger la version NVDA 2022.3 bêta 5 à partir du  lien ci-dessus, il est recommandé de travailler en copie portable, cette version étant une béta elle pourrait contenir des bugs dont l'importance n'a pu être évaluée:    

Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version bêta en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien ci-dessus.

Merci!  

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    
Encore une fois de plus je remercie à notre ami Bachir pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---