---
title: La version beta NVDA 2022.1 est disponible en téléchargement
permalink: "/nvda-2022-1-beta/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 21 Mars 2022 - Dernière mise à jour le Vendredi 25 Mars 2022</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par notre ami Bachir de la liste nvda-fr, donc la voici :    
Voici plus bas la troisième   mouture de la version NVDA 2022.1 beta 3 signalé par  [NV Access sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-1beta3/) le Vendredi 24.03.2022.    
Cette version est destinée aux utilisateurs qui souhaitent essayer NVDA 2022.1 avant sa publication officielle et qui souhaitent fournir des suggestions et des commentaires. Son utilisation dans les environnements de production est totalement déconseillée.         
Avec vos tests, vous aiderez à la prochaine version de NVDA 2022.1, la prochaine version stable de NVDA.        

## Changements par rapport à la béta 2:

Mise à jour des traductions.

## Sortie de la version béta 2 de NVDA 2022.1:

NVAccess vient de publier le Lundi 21 Mars 2022 La béta 2 de NVDA 2022.1, signalé par  [NV Access sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-1beta2/) juste après la découverte des dysfonctionnements de NVDA 2022.1 béta 1 qui causaient des plantages de certaines versions de Microsoft Word.    

Les points forts :    
Cette version inclut des améliorations majeures du support de l'interface d'accessibilité UIA avec la suite Microsoft Office. Pour Microsoft Office version 16.0.15000 et plus récentes sous Windows 11, NVDA utilisera par défaut UI Automation pour accéder aux documents Microsoft Word. Cela améliore significativement les performances par rapport à  l'ancienne méthode d'accès aux modèles d'objets (Object Access Model).    
Des améliorations ont été apportées aux pilotes d'affichage braille, notamment à ceux des bloc-notes Seika, Papenmeier ainsi qu'au protocole HID Braille. Il y a en outre diverses corrections de bogues de NVDA sous Windows 11, pour des applications telles que la calculatrice, la console, le terminal, la messagerie et le panneau des Émojis.    
La synthèse vocale eSpeak-NG et le transcripteur Braille LibLouis ont été mis à jour, introduisant une table Braille japonaise et ajoutant de nouvelles tables allemandes et catalanes.    


Remarque importante :    

* Cette version rompt la compatibilité avec les extensions existantes de NVDA.    

NVDA 2022.1 Béta 3 peut être téléchargée via le lien suivant : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2022.1beta3/nvda_2022.1beta3.exe>


Veuillez noter que NVDA 2022.1 béta 3 doit être testée en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.    

Vous pouvez télécharger la version NVDA 2022.1 bêta 3 à partir du  lien ci-dessus, il est recommandé de travailler en copie portable, cette version étant une béta elle pourrait contenir des bugs dont l'importance n'a pu être évaluée:    

Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version bêta en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien ci-dessus.

Merci!  

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Encore une fois de plus je remercie à notre ami Bachir pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---