---
title: La version beta NVDA 2022.3 est disponible en téléchargement
permalink: "/nvda-2022-3-beta/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Vendredi 29 Juillet 2022</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par NV Access, donc la voici :    
Voici plus bas la première mouture de la version NVDA 2022.3 beta 1 signalé par  [NV Access sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-3beta1/) le Vendredi 29.07.2022.    
Cette version est destinée aux utilisateurs qui souhaitent essayer NVDA 2022.3 avant sa publication officielle et qui souhaitent fournir des suggestions et des commentaires. Son utilisation dans les environnements de production est totalement déconseillée.         
Avec vos tests, vous aiderez à la prochaine version de NVDA 2022.3, la prochaine version stable de NVDA.        

Voir les Informations sur NVDA 2022.3 beta 1 plus bas seulement en anglais pour le moment!

## 2022.3 ##

A significant amount of this release was contributed by the NVDA development community.
This includes delayed character descriptions and improved Windows Console support.

This release also includes several bug fixes.
Notably, up-to-date versions of Adobe Acrobat/Reader will no longer crash when reading a PDF document.

eSpeak has been updated, which introduces 3 new languages: Belarusian, Luxembourgish and Totontepec Mixe.

## New Features ##
- In the Windows Console Host used by Command Prompt, PowerShell, and the Windows Subsystem for Linux on Windows 11 version 22H2 (Sun Valley 2) and later:
  - Vastly improved performance and stability. (#10964)
  - When pressing ``control+f`` to find text, the review cursor position is updated to follow the found term. (#11172)
  - Reporting of typed text that does not appear on-screen (such as passwords) is disabled by default.
It can be re-enabled in NVDA's advanced settings panel. (#11554)
  - Text that has scrolled offscreen can be reviewed without scrolling the console window. (#12669)
  - More detailed text formatting information is available. ([microsoft/terminal PR 10336 https://github.com/microsoft/terminal/pull/10336])
- A new Speech option has been added to read character descriptions after a delay. (#13509)
- A new Braille option has been added to determine if scrolling the display forward/back should interrupt speech. (#2124)

## Changes ##
- eSpeak NG has been updated to 1.52-dev commit ``9de65fcb``. (#13295)
  - Added languages:
    - Belarusian
    - Luxembourgish
    - Totontepec Mixe
- When using UI Automation to access Microsoft Excel spreadsheet controls, NVDA is now able to report when a cell is merged. (#12843)
- Instead of reporting "has details" the purpose of details is included where possible, for example "has comment". (#13649)
- The installation size of NVDA is now shown in Windows Programs and Feature section. (#13909)

## Bug Fixes ##
- Adobe Acrobat / Reader 64 bit will no longer crash when reading a PDF document. (#12920)
  - Note that the most up to date version of Adobe Acrobat / Reader is also required to avoid the crash.
- Font size measurements are now translatable in NVDA. (#13573)
- Ignore Java Access Bridge events where no window handle can be found for Java applications.
This will improve performance for some Java applications including IntelliJ IDEA. (#13039)
- Announcement of selected cells for LibreOffice Calc is more efficient and no longer results in a Calc freeze when many cells are selected. (#13232)
- When running under a different user, Microsoft Edge is no longer inaccessible. (#13032)
- When rate boost is off, eSpeak's rate does not drop anymore between rates 99% and 100%. (#13876)
- Fix bug which allowed 2 Input Gestures dialogs to open. (#13854)

## Changes for Developers ##
- Updated Comtypes to version 1.1.11. (#12953)
- In builds of Windows Console (``conhost.exe``) with an NVDA API level of 2 (``FORMATTED``) or greater, such as those included with Windows 11 version 22H2 (Sun Valley 2), UI Automation is now used by default. (#10964)
  - This can be overridden by changing the "Windows Console support" setting in NVDA's advanced settings panel.
  - To find your Windows Console's NVDA API level, set "Windows Console support" to "UIA when available", then check the NVDA+F1 log opened from a running Windows Console instance.
- The Chromium virtual buffer is now loaded even when the document object has the MSAA ``STATE_SYSTEM_BUSY`` exposed via IA2. (#13306)
- A config spec type ``featureFlag`` has been created for use with experimental features in NVDA. See ``devDocs/featureFlag.md`` for more information. (#13859)
-
### Deprecations ###
There are no deprecations proposed in 2022.3.

NVDA 2022.3 Béta 1 peut être téléchargée via le lien suivant : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2022.3beta1/nvda_2022.3beta1.exe>

Veuillez noter que NVDA 2022.3 béta 1 doit être testée en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.    

Vous pouvez télécharger la version NVDA 2022.3 bêta 1 à partir du  lien ci-dessus, il est recommandé de travailler en copie portable, cette version étant une béta elle pourrait contenir des bugs dont l'importance n'a pu être évaluée:    

Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version bêta en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien ci-dessus.

Merci!  

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---