---
title: Disponible NVDA 2022.3 beta 4
permalink: "/nvda2022-3beta4/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Samedi 27 Août 2022</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie hier matin par notre ami Quentin Christensen (Training and Support Manager) de NVAccess, membre de la liste nvda en anglais, donc la voici :    

## Disponible NVDA 2022.3 béta 4
NVAccess vient de publier NVDA 2022.3 béta4 [signalé sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-3beta4/), ceci est la quatrième mouture de NVDA 2022.3 le Vendredi 26.08.2022.    
Cette version est destinée aux utilisateurs qui souhaitent essayer NVDA 2022.3 avant sa publication officielle et qui souhaitent fournir des suggestions et des commentaires. Son utilisation dans les environnements de production est totalement déconseillée.         
Avec vos tests, vous aiderez à la prochaine version de NVDA 2022.3, la prochaine version stable de NVDA.        

## Changements par rapport à la béta 3:
* Inclut le même  correctif pour un bogue introduit dans la version 2022.2.1 concernant les gestes de commande.

Le lien direct vers NVDA 2022.3 béta 4 sur le site de NVAccess est : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2022.3beta4/nvda_2022.3beta4.exe>

Veuillez noter que NVDA 2022.3 béta 4 doit être testée en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.    

Vous pouvez télécharger la version NVDA 2022.3 bêta 4 à partir du  lien ci-dessus, il est recommandé de travailler en copie portable, cette version étant une béta elle pourrait contenir des bugs dont l'importance n'a pu être évaluée:    

Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version bêta en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien ci-dessus.

Merci!  

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    
Encore une fois de plus je remercie à notre ami Quentin Christensen (Training and Support Manager) de NVAccess pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---