---
title: Disponible NVDA 2022.2.2
permalink: "/nvda2022-2-2/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Vendredi 26 Août 2022</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par notre ami Michel Such de la liste nvda-fr, donc la voici :    

## Disponible NVDA 2022.2.2
Deux jours seulement après la publication de NVDA 2022.2.1 [signalé sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-2-1/) le Mercredi 24.08.2022, NVAccess vient de publier NVDA 2022.2.2 [signalé sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-2-2/) le Vendredi 26.08.2022.    
NV Access a le plaisir d'annoncer que la version 2022.2.2 de NVDA, le lecteur d'écran gratuit pour Microsoft Windows, est désormais disponible en téléchargement. Il s'agit d'un correctif pour un bogue introduit dans la version 2022.2.1 concernant les gestes de commande.    
Veuillez noter qu'étant donné qu'il s'agit d'un correctif, le texte "Quoi de neuf" n'a pas été traduit pour cette version. Les utilisateurs exécutant NVDA dans des langues autres que l'anglais, accédant au texte "Quoi de neuf" depuis le menu Aide afficheront la dernière version en tant que 2022.2. La version actuelle correcte peut toujours être trouvée dans la boîte de dialogue "À propos de NVDA", disponible depuis le menu Aide.    

NVDA est généralement proposé automatiquement.    
Pour mettre NVDA à jour manuellement, veuillez procéder comme suit :    

1. Appuyer sur NVDA + n pour activer le menu de NVDA. 
2. Appuyer sur a pour activer le sous-menu aide. 
3. Enfin, se déplacer vers l'élément " Rechercher une mise à jour... ". 
4. Appuyer sur la touche entrée et suivre les instructions.

Le lien direct vers NVDA 2022.2.2 sur le site de NVAccess est : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2022.2.2/nvda_2022.2.2.exe>    

Note importante:    
Veuillez noter qu'après la mise à jour de tout logiciel, il est conseillé de redémarrer l'ordinateur. Redémarrez en allant dans la boîte de dialogue Arrêter, en sélectionnant "redémarrer" et en appuyant sur Entrer. Le logiciel de mise à jour peut modifier les fichiers en cours d'utilisation. Cela peut entraîner une instabilité et un comportement étrange qui sont résolus en redémarrant. C'est la première chose à essayer si vous remarquez quelque chose d'étrange après la mise à jour.    

Bon téléchargement.    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    
Encore une fois de plus je remercie à notre ami Michel Such pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---