---
title: Disponible NVDA 2022.3
permalink: "/nvda2022-3/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Mardi 4 Octobre 2022</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
NV Access a le plaisir de vous informer que la version  NVDA 2022.3 le lecteur d'écran gratuit pour Microsoft Windows, est désormais disponible en téléchargement [comme mentionné sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-3/) du Mardi 04.10.2022. NV Access encourage tous les utilisateurs à passer à cette version.    

Après la publication de NVDA 2022.3 RC1 la semaine passée, aucun changement important n'intervient, ce qui signifie que NVDA 2022.3 est identique à la version candidate.    


Voici les changements les plus remarquables dans NVDA 2022.3

# 2022.3 #
Une grande partie des améliorations de cette version a été réalisée par la communauté de NVDA.    
Cela inclut la description différée des caractères et la prise en charge améliorée de la console Windows.    

Cette version intègre également de nombreux correctifs.    
Notamment, les versions récentes d'Adobe Acrobat ne plantent plus lors de la lecture de documents PDF.    

eSpeak a été mis à jour, ce qui introduit 3 nouvelles langues : Bélarusse, Luxembourgeois et Totontepec Mixe.    

## Nouvelles fonctionnalités ##
- Dans l'hôte de console Windows utilisé par l'invite de commande, PowerShell, et le sous-système Windows pour Linux sous Windows 11 version 22H2 (Sun Valley 2) et supérieur :
  - Considérables améliorations de performance et de stabilité. (#10964)
  - Lors de l'appui sur CTRL-F pour effectuer une recherche, la position du curseur de revue est mise à jour à la position du résultat trouvé. (#11172)
  - L'annonce du texte tapé n'apparaissant pas à l'écran (comme les mots de passe) est désactivée par défaut.
Elle peut être réactivée dans le panneau des paramètres avancés de NVDA. (#11554)
  - Le texte ayant défilé hors de l'écran peut être revu sans devoir faire défiler la fenêtre de la console. (#12669)
  - Plus de détails sur le formatage du texte sont disponibles. [(microsoft/terminal PR 10336)](https://github.com/microsoft/terminal/pull/10336)
- Une nouvelle option de parole a été ajoutée pour lire la description des caractères après un délai. (#13509)
- Une nouvelle option Braille a été ajoutée pour choisir si le défilement avant/arrière de l'afficheur Braille doit interrompre la voix. (#2124)

## Changements ##
- eSpeak NG a été mis à jour à la version 1.52-dev révision ``9de65fcb``. (#13295)
  - Langues ajoutées :
    - Bélarusse
    - Luxembourgeois
    - Totontepec Mixe
- Lors de l'utilisation de UIAutomation pour accéder aux feuilles de calcul Microsoft Excel, NVDA peut maintenant annoncer si une cellule est fusionnée. (#12843)
- Au lieu d'indiquer "contient des détails" le type de détail est inclus si possible, par exemple "contient un commentaire". (#13649)
- La taille d'installation de NVDA est maintenant affichée dans la section programmes et fonctionnalités de Windows. (#13909)

## Corrections de bogues ##
- Adobe Acrobat / Reader 64 bit ne plantera plus lors de la lecture d'un document PDF. (#12920)
  - Notez que la version la plus récente d'Adobe Acrobat / Reader est également nécessaire pour éviter le plantage.
- Les mesures de tailles de police sont maintenant traduisibles dans NVDA. (#13573)
- Les évènements Java Access Bridge sont ignorés lorsqu'aucune fenêtre ne peut être trouvée pour une application Java.
Cela améliorera les performances pour certaines applications Java incluant IntelliJ IDEA. (#13039)
- L'annonce des cellules sélectionnées dans LibreOffice Calc est plus efficace et évitera désormais le gel de Calc lorsque beaucoup de cellules sont sélectionnées. (#13232)
- Exécuté sous un compte utilisateur différent, Microsoft Edge n'est plus inaccessible. (#13032)
- Lorsque la voix turbo est désactivée, le débit de eSpeak ne vari plus anormalement entre 99 et 100%. (#13876)
- Correction d'un bogue qui permettait à 2 dialogues "Gestes de commandes" d'être ouverts. (#13854)

## Changements pour les développeurs ##
- Mise à jour de Comtypes à la version 1.1.11. (#12953)
- Dans les versions de la console Windows (``conhost.exe``) avec un niveau d'API NVDA de 2 (``FORMATTED``) ou supérieur, telles que celles incluses avec Windows 11 version 22H2 (Sun Valley 2), UI Automation est désormais utilisé par défaut. (#10964)
  - Cela peut être annulé en modifiant le paramètre "Prise en charge de la console Windows" dans le panneau des paramètres avancés de NVDA.
  - Pour trouver le niveau d'API NVDA de votre console Windows, définissez "Prise en charge de la console Windows" sur "UIA si disponible", puis vérifiez le journal NVDA+F1 ouvert à partir d'une instance de la console Windows en cours d'exécution.
- Le tampon virtuel Chromium est maintenant chargé même lorsque l'objet document a l'état MSAA ``STATE_SYSTEM_BUSY`` exposé via IA2. (#13306)
- Un type de spécification de configuration ``featureFlag`` a été créé pour être utilisé avec des fonctionnalités expérimentales dans NVDA. Voir ``devDocs/featureFlag.md`` pour plus d'informations. (#13859)

### Dépréciations ###
Aucune dépréciation n'est proposée pour la version 2022.3.


Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version stable en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous aviez déjà la version NVDA 2022.2.4  ou la version NVDA2022.3 beta 5, ou rc1 il suffira de appuyez sur l'option "Rechercher une mise à jour..." sans avoir besoin de cette extension. Cependant, si vous trouvez un problème lors de la mise à jour ou si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien direct ci-dessous:

Avertissement: 💀  
Le blog de BlindHelp n'est pas responsable des dommages causés par une mauvaise utilisation de l'extension téléchargé ni des informations ce trouvant sur la documentation dédié et l'utilisation de l'extension téléchargé est à vos risques et périls. ☠  


NVDA est généralement proposé automatiquement.    
Pour mettre NVDA à jour manuellement, veuillez procéder comme suit :    

1. Appuyer sur NVDA + n pour activer le menu de NVDA. 
2. Appuyer sur a pour activer le sous-menu aide. 
3. Enfin, se déplacer vers l'élément " Rechercher une mise à jour... ". 
4. Appuyer sur la touche entrée et suivre les instructions.

Note importante:    
Veuillez noter qu'après la mise à jour de tout logiciel, il est conseillé de redémarrer l'ordinateur. Redémarrez en allant dans la boîte de dialogue Arrêter, en sélectionnant "redémarrer" et en appuyant sur Entrer. Le logiciel de mise à jour peut modifier les fichiers en cours d'utilisation. Cela peut entraîner une instabilité et un comportement étrange qui sont résolus en redémarrant. C'est la première chose à essayer si vous remarquez quelque chose d'étrange après la mise à jour.    

Si vous voulez l'installer et que vous avez une version stable, vous pouvez télécharger le fichier d'installation depuis le lien ci-dessous qui vous mènera à la page habituelle de téléchargement  de NV Access (en anglais) ou utilisez autrement le lien direct ci-dessous fourni par NV Access.    

###  Pour télécharger NVDA 2022.3 ###

La version stable de NVDA  2022.3 est maintenant disponible pour le téléchargement.    

[Procédure de téléchargement préféré par NV Access](https://groups.io/g/nvda-devel/message/45172) (en anglais)    

Pour télécharger la version de NVDA 2022.3:    

# Depuis la page du poste NV Access NVDA 2022.3 #

1. Accédez à la [page du poste de NV Access pour télécharger NVDA 2022.3](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-3/)    
2. chercher puis appuyez sur le lien "Download NVDA 2022.3".               

# Depuis le serveur de NV Access #
  
Téléchargement direct de NVDA 2022.3 à partir du serveur de NV Access

<http://www.nvaccess.org/download/nvda/releases/2022.3/nvda_2022.3.exe>

#### Notes ####

* Si vous souhaitez recevoir des nouvelles de NV Access, Entrez votre adresse email dans la boite d'édition Email address.                
* Comme indiqué dans la            
[page sur la confidentialité de NV Access](http://www.nvaccess.org/privacy/)           
(en anglais), parfois même des sites externes offrent des téléchargements de NVDA, et NV Access il est pas responsable du contenu ou des pratiques de confidentialité de ces sites.         
* Vous pouvez commenter les erreurs de cette version dans la liste de diffusion francophone dédié à NVDA sur [nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io), ou sur la [page d'incidences en GitHub](https://github.com/nvaccess/nvda/issues).              

### Documentation sur NVDA 2022.3 ###

A continuation vous pouvez trouver des documents disponibles  dans le menu Aide de NVDA, auquel vous pouvez accéder en appuyant sur la combinaison de touches <kbd>NVDA+n</kbd> ou en cliquant sur le bouton droit de la souris sur l'icône dans la barre d'état système :

* [Guide de l'utilisateur](https://blindhelp.github.io/userGuide.html)
* [Quoi de neuf](https://blindhelp.github.io/changes.html)
* [Résumé des commandes](https://blindhelp.github.io/keyCommands.html)

Bon téléchargement.    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---