---
title: Disponible NVDA 2023.3
permalink: "/nvda2023-3/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 30 Octobre 2023</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
NV Access a le plaisir de vous informer que la version  NVDA 2023.3 le lecteur d'écran gratuit pour Microsoft Windows, est désormais disponible en téléchargement [comme mentionné sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2023-3/) du Lundi 30.10.2023. NV Access encourage tous les utilisateurs à passer à cette version.    

Il s'agit de la dernière version compatible avec Windows 7 et Windows 8. NVDA 2024.1 nécessitera au moins Windows 8.1 pour fonctionner.    

Après la publication de NVDA 2023.3 RC2 la semaine passée c'est-à-dire le Mercredi 25 Octobre 2023, aucun changement important n'intervient, ce qui signifie que NVDA 2023.3 est identique à la deuxième version candidate.    


Voici les changements les plus remarquables dans NVDA 2023.3

# 2023.3 #

Cette version inclue des améliorations pour les performances, la réactivité et la fiabilité de la sortie audio.    
Des options ont été ajoutées pour contrôler le volume des sons et des bips de NVDA, ou pour qu'ils suivent le volume de la voix utilisée.    

NVDA peut maintenant rafraîchir périodiquement le résultat de l'OCR, en annonçant le texte lorsqu'il apparaît.    
Cela peut être configuré dans la catégorie Reconnaissance Optique de Caractères de Windows du dialogue de paramètres de NVDA.    

Plusieurs corrections pour le Braille ont été apportées, améliorant la détection des appareils et le mouvement du curseur.    
Il est maintenant possible d'exclure les pilotes non désirés de la détection automatique, pour en améliorer les performances.    
De nouvelles commandes BRLTTY sont également présentes.    

Sont également présents des correctifs pour l'Add-on Store, Microsoft Office, les menus contextuels de Microsoft Edge, et la calculatrice de Windows.    

## Nouvelles Fonctionnalités
- Amélioration de la gestion du son :
- Un nouveau dialogue Paramètres Audio :
     - Il peut être ouvert avec ``NVDA+contrôle+u``. (#15497)
     - Une option dans les paramètres audio pour que le volume des sons et des bips NVDA suive le réglage du volume de la voix que vous utilisez. (#1409)
     - Une option dans les paramètres Audio pour configurer séparément le volume des sons NVDA. (#1409, #15038)
     - Les paramètres permettant de modifier le périphérique de sortie audio et d'activer l'atténuation audio ont été déplacés du dialogue Sélectionner un synthétiseur vers le nouveau dialogue de paramètres audio . (#8711)    
     Ces options seront supprimées du dialogue "Sélectionner un synthétiseur" en 2024.1. (#15486, #8711)
  - NVDA sort désormais l'audio via l'API Windows Audio Session (WASAPI), ce qui peut améliorer la réactivité, les performances et la stabilité de la parole et des sons de NVDA. (#14697, #11169, #11615, #5096, #10185, #11061)
  - Note : WASAPI est incompatible avec certaines extensions.
  Des mises à jour compatibles sont disponibles pour ces extensions, veuillez les mettre à jour avant NVDA.    
  Les versions incompatibles de ces extensions seront désactivées lors de la mise à jour de NVDA.
    - Tony's Enhancements version 1.15 ou plus ancien. (#15402)
    - Extension des commandes de base de NVDA 12.0.8 ou plus ancien. (#15443)
- NVDA est maintenant capable d'actualiser continuellement le résultat lors de l'exécution de la reconnaissance optique des caractères (OCR), en annonçant le texte lorsqu'il apparaît. (#2797)
  - Pour activer cette fonctionnalité, activez l'option "Actualiser périodiquement le contenu reconnu" dans la catégorie Reconnaissance Optique de Caractères de Windows du dialogue des paramètres de NVDA.
  - Une fois activé, vous pouvez basculer l'annonce du nouveau texte en basculant l'annonce des changements dynamiques de contenu (en pressant ``NVDA+5``).
- Lors de l'utilisation de la détection automatique des afficheurs Braille, il est maintenant possible d'exclure des afficheurs de la détection automatique depuis le dialogue de sélection de l'afficheur Braille. (#15196)
- Nouvelle option dans les paramètres de mise en forme des documents, "Ignorer les lignes vides pour l'annonce d'indentation de ligne". (#13394)
- Ajout d'un geste non assigné pour naviguer par groupe d'onglets en mode navigation. (#15046)

## Changements
- Braille :
  - Lorsque le texte dans un terminal change sans rafraîchir le curseur, le texte sur l'afficheur Braille sera maintenant correctement mis à jour lorsque positionné sur une ligne modifiée.
  Cela inclut les situations où le Braille suit la revue. (#15115)
  - Plus de gestes de commandes BRLTTY sont désormais assignées à des commandes NVDA (#6483) :
    - ``learn`` : Bascule l'aide d'entrée NVDA
    - ``prefmenu`` : Ouvrir le menu NVDA
    - ``prefload``/``prefsave`` : Charger/sauvegarder la configuration NVDA
    - ``time`` : Afficher l'heure
    - ``say_line`` : Annoncer la ligne actuelle où est positionné le curseur de revue
    - ``say_below`` : Dire tout en utilisant le curseur de revue
  - Le pilote BRLTTY est uniquement disponible lorsqu'une instance de BRLTTY avec BrlAPI activé est en cours d'exécution. (#15335)
  - Le paramètre avancé pour activer le support du Braille HID a été remplacé en faveur d'une nouvelle option.
  Vous pouvez maintenant exclure certains pilotes de la détection automatique dans le dialogue de sélection de l'afficheur Braille. (#15196)
- Add-on Store : Les extensions installées apparaitront désormais dans l'onglet extensions disponibles si elles sont disponibles dans le store. (#15374)
- Certaines touches d'accès ont été modifiées dans le menu NVDA. (#15364)

## Corrections de Bogues
- Microsoft Office :
  - Correction d'un crash dans Microsoft Word quand les options de mise en forme des documents "annoncer les titres" et "annoncer les notes et commentaires" ne sont pas activées. (#15019)
  - Dans Word et Excel, l'alignement du texte sera correctement annoncé dans d'avantage de situations. (#15206, #15220)
  - Correction de l'annonce de quelques raccourcis de mise en forme dans Excel. (#15527)
- Microsoft Edge :
  - NVDA ne reviendra plus à la dernière position du mode navigation lors de l'ouverture du menu contextuel dans Microsoft Edge. (#15309)
  - NVDA peut à nouveau lire le menu contextuel des téléchargements dans Microsoft Edge. (#14916)
- Braille :
  - Le curseur et l'indicateur de sélection Braille seront désormais toujours correctement actualisés après avoir affiché ou masqué leurs indicateurs respectifs via un geste de commande. (#15115)
  - Correction d'un problème où les afficheurs Braille Albatross essayaient de s'initialiser alors qu'un autre afficheur Braille était connecté. (#15226)
- Add-on Store :
  - Correction d'un problème où décocher "inclure les extensions incompatibles" continuait malgré tout de lister les extensions incompatibles dans le store. (#15411)
  - Les extensions bloquées pour des raisons d'incompatibilité devraient maintenant être correctement filtrées lors de la bascule du filtre sur le statut activée/désactivée. (#15416)
  - Correction d'un problème empêchant la mise à jour ou le remplacement des extensions incompatibles installées et activées via l'outil d'installation externe. (#15417)
  - Correction d'un problème où NVDA ne parlait plus jusqu'à son redémarrage après l'installation d'une extension. (#14525)
  - Correction d'un problème où une extension ne pouvait pas être installée si un téléchargement précédent avait échoué ou était annulé. (#15469)
  - Correction de problèmes avec la gestion des extensions incompatibles lors de la mise à jour de NVDA. (#15414, #15412, #15437)
- NVDA annonce à nouveau les résultats des calculs dans la calculatrice 32 bits de Windows Server, versions de Windows LTSC et LTSB. (#15230)
- NVDA n'ignore plus les changements de focus lorsqu'une fenêtre imbriquée (fenêtre petit-enfant) obtient le focus. (#15432)
- Correction d'une cause de plantage potentielle au démarrage de NVDA. (#15517)

## Changements pour les Développeurs
Veuillez vous référer au [guide de développement](https://www.nvaccess.org/files/nvda/documentation/developerGuide.html#API) pour plus d'informations sur le processus de dépréciation et de suppression de l'API de NVDA.    
- ``braille.handler.handleUpdate`` et ``braille.handler.handleReviewMove`` ont été modifiés afin de ne pas effectuer de mise à jour instantanée.    
Avant ce changement, lorsque l’une ou l’autre de ces méthodes était appelée très souvent, cela consommait beaucoup de ressources.    
Ces méthodes mettent désormais en file d’attente une mise à jour à la fin de chaque cycle principal.    
Elles doivent également être thread-safe, ce qui permet de les appeler à partir de threads en arrière-plan. (#15163)    
- Ajout d'un support officiel pour enregistrer les pilotes d'afficheur braille personnalisés dans le processus de détection automatique de l'afficheur braille.    
Veuillez consulter la documentation de la classe ``braille.BrailleDisplayDriver`` pour plus de détails.    
Plus particulièrement, l'attribut ``supportsAutomaticDetection`` doit être défini sur ``True`` et la ``classmethod`` ``registerAutomaticDetection`` doit être implémentée. (#15196)    

### Dépréciations
- ``braille.BrailleHandler.handlePendingCaretUpdate`` est désormais obsolète sans remplacement public.    
Elle sera supprimé en 2024.1. (#15163)
- Importer les constantes ``xlCenter``, ``xlJustify``, ``xlLeft``, ``xlRight``, ``xlDistributed``, ``xlBottom``, ``xlTop`` depuis ``NVDAObjects.window .excel`` est obsolète.    
Utilisez les énumérations ``XlHAlign`` ou ``XlVAlign`` à la place. (#15205)    
- Le mapping ``NVDAObjects.window.excel.alignmentLabels`` est obsolète.    
Utilisez les méthodes ``displayString`` des énumérations ``XlHAlign`` ou ``XlVAlign`` à la place. (#15205)    
- ``bdDetect.addUsbDevices`` et ``bdDetect.addBluetoothDevices`` sont obsolètes.    
Les pilotes d'afficheurs braille doivent implémenter la méthode de classe ``registerAutomaticDetection`` à la place.    
Cette méthode reçoit un objet ``DriverRegistrar`` sur lequel les méthodes ``addUsbDevices`` et ``addBluetoothDevices`` peuvent être utilisées. (#15200)    
- L'implémentation par défaut de la méthode check sur ``BrailleDisplayDriver`` utilise ``bdDetect.driverHasPossibleDevices`` pour les périphériques marqués comme thread-safe.    
À partir de NVDA 2024.1, pour que la méthode de base utilise ``bdDetect.driverHasPossibleDevices``, l'attribut ``supportsAutomaticDetection`` doit également être défini sur ``True``. (#15200)    


---


Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version stable en configurant le canal stable avant cette mise à jour et ensuite en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous aviez déjà la version NVDA 2023.2 ou une version stable précédente ou une version bêta ou rc de NVDA 2023.3  il suffira de appuyez sur l'option "Rechercher une mise à jour..." sans avoir besoin de cette extension. Cependant, si vous trouvez un problème lors de la mise à jour ou si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien direct ci-dessous:

Avertissement: 💀  
Le blog de BlindHelp n'est pas responsable des dommages causés par une mauvaise utilisation de l'extension téléchargé ni des informations ce trouvant sur la documentation dédié et l'utilisation de l'extension téléchargé est à vos risques et périls. ☠  


NVDA est généralement proposé automatiquement.    
Pour mettre NVDA à jour manuellement, veuillez procéder comme suit :    

1. Appuyer sur NVDA + n pour activer le menu de NVDA. 
2. Appuyer sur a pour activer le sous-menu aide. 
3. Enfin, se déplacer vers l'élément " Rechercher une mise à jour... ". 
4. Appuyer sur la touche entrée et suivre les instructions.

Note importante:    
Veuillez noter qu'après la mise à jour de tout logiciel, il est conseillé de redémarrer l'ordinateur. Redémarrez en allant dans la boîte de dialogue Arrêter, en sélectionnant "redémarrer" et en appuyant sur Entrer. Le logiciel de mise à jour peut modifier les fichiers en cours d'utilisation. Cela peut entraîner une instabilité et un comportement étrange qui sont résolus en redémarrant. C'est la première chose à essayer si vous remarquez quelque chose d'étrange après la mise à jour.    

Si vous voulez l'installer et que vous avez une version stable, vous pouvez télécharger le fichier d'installation depuis le lien ci-dessous qui vous mènera à la page habituelle de téléchargement  de NV Access (en anglais) ou utilisez autrement le lien direct ci-dessous fourni par NV Access.    

###  Pour télécharger NVDA 2023.3 ###

La version stable de NVDA 2023.3 est maintenant disponible pour le téléchargement.    

[Procédure de téléchargement préféré par NV Access](https://groups.io/g/nvda-devel/message/45172) (en anglais)    
[(et la dernière procédure de téléchargement approuvée par NV Access)](https://groups.io/g/nvda-devel/message/46527) (en anglais)    

Pour télécharger la version de NVDA 2023.3:    

# Depuis la page du poste NV Access NVDA 2023.3 #

1. Accédez à la [page du poste de NV Access pour télécharger NVDA 2023.3](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2023-3/)    
2. chercher puis appuyez sur le lien "Download NVDA 2023.3".               

# Depuis le serveur de NV Access #
  
[Téléchargement direct de NVDA 2023.3 à partir du serveur de NV Access](https://www.nvaccess.org/download/nvda/releases/2023.3/nvda_2023.3.exe)

```SHA256 sum: f9898950beae6024939d00cc88121ac9e96a7d2cb76056539557c70bb0f6eacc```

Pour vérifier que le fichier téléchargé n'a pas été modifié, c'est-à-dire pour vérifier son intégrité, vous pouvez confirmer que le SHA256 correspond au précédent. Depuis l'invite de commande de Windows, vous pouvez connaître le SHA256 d'un fichier téléchargé à l'aide de la commande suivante :    
```cmd
certutil -hashfile <CheminVersLeFichierTéléchargé> SHA256
```

#### Notes ####

* Si vous souhaitez recevoir des nouvelles de NV Access, Entrez votre adresse email dans la boite d'édition Email address.                
* Comme indiqué dans la            
[page sur la confidentialité de NV Access](http://www.nvaccess.org/privacy/)           
(en anglais), parfois même des sites externes offrent des téléchargements de NVDA, et NV Access il est pas responsable du contenu ou des pratiques de confidentialité de ces sites.         
* Vous pouvez commenter les erreurs de cette version dans la liste de diffusion francophone dédié à NVDA sur [nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io), ou sur la [page d'incidences en GitHub](https://github.com/nvaccess/nvda/issues).              

### Consulter la dernière Documentation en cours pour notre lecteur d'écran NVDA ###

A continuation vous pouvez trouver la liste des documents disponibles  dans le menu Aide de NVDA, auquel vous pouvez accéder en appuyant sur la combinaison de touches <kbd>NVDA+n</kbd> ou en cliquant sur le bouton droit de la souris sur l'icône dans la barre d'état système. Les liens ci-dessous ouvriront la documentation disponible à partir du site Web de NV Access :

Si vous lisez ces documents avec NVDA, vous pouvez utiliser le mode Navigation pour vous déplacez aux différentes sections ou rechercher le texte dans lequel vous souhaitez être située.

Pour connaître la structure du guide, vous pouvez lire le sommaire et activer le lien correspondant à la section que vous souhaitez lire.

Il est également possible d'avancer ou de revenir aux différents titres des sections en appuyant sur <kbd>h</kbd> ou <kbd>shift+h</kbd>, respectivement, ou sur les chiffres de 1 à 6 pour se déplacer vers les titres de différents niveaux. Par exemple, appuyez sur <kbd>2</kbd> ou <kbd>shift+2</kbd> pour avancer et revenir aux titres des sections principales du guide, située sous le titre de niveau 1 où il est indiqué le titre du document. Dans chaque section principale, il peut y avoir des sous-sections, avec des titres de niveau 3, 4, etc.

Pour trouver du texte dans ces documents, vous pouvez ouvrir le dialogue Rechercher en appuyant sur <kbd>NVDA+control+f</kbd>. Une fois la recherche exécutée, appuyez sur <kbd>NVDA+f3</kbd> ou <kbd>NVDA+shift+f3</kbd> si vous souhaitez rechercher l'occurrence suivante ou précédente.

Une autre possibilité est d'utiliser la liste d'éléments, que vous pouvez ouvrir en appuyant sur <kbd>NVDA+f7</kbd>. À partir de cette boîte de dialogue, vous pouvez choisir de voir une présentation en arborescence avec les titres de différents niveaux et de vous déplacer vers l'un d'eux, de voir  uniquement les éléments qui contiennent le texte que vous spécifiez, etc.

* [Guide de l'utilisateur](https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/stable/documentation/fr/userGuide.html)
* [Quoi de neuf](https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/stable/documentation/fr/changes.html)
* [Résumé des commandes](https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/stable/documentation/fr/keyCommands.html)

Bon téléchargement.    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---