---
title: La deuxième version béta NVDA 2024.1 est disponible en téléchargement
permalink: "/nvda-2024-1-beta2/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Mercredi 27 Décembre 2023</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par Sean Budd (NV Access), donc la voici :    

NV Access vient de publier la béta 2 de NVDA 2024.1 signalé par [eux-mêmes sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2024-1beta2/) le Mercredi 27.12.2023.    
Toute personne intéressée par ce qu'offrira la prochaine version de NVDA est invitée à télécharger cette  deuxième béta et à faire part de ses commentaires.    

Lorsque vous utilisez la version béta, vous choisirez le canal béta  et ne recevrez que des notifications sur les mises à jour disponibles pour les versions béta  et rc. La dernière version rc publiée avant une version stable sera identique à cette version stable.

Pour revenir au canal stable, mettez à jour manuellement NVDA vers la dernière version stable.

# Changements de la deuxième version béta NVDA 2024.1 du Mercredi 27 Décembre 2023, voir ce poste (en anglais) publié par NV Access [en cliquant ici](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2024-1beta2/)

### Points forts

Les bugs lors de l'installation et de la désinstallation des extensions sont corrigés.

Le texte de la parole n'est plus mis à jour lorsque la souris est déplacée dans la Visionneuse de parole.

Corrections dans la syntaxe de la documentation.

Traductions mises à jour.

# Publication de la première version béta NVDA 2024.1 du Lundi 18 Décembre 2023, voir ce poste (en anglais) de NV Access [en cliquant ici](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2024-1beta1/)

### Points forts

Un nouveau mode "Parler à la demande" a été ajouté. Dans ce mode de parole, NVDA ne parlera pas automatiquement, par exemple, lorsque vous déplacez le curseur ; mais il le fera en exécutant des commandes dont le but spécifique est de signaler quelque chose, par exemple en indiquant le titre de la fenêtre. Dans la catégorie Parole du dialogue Paramètres, il est désormais possible d'exclure les modes de la parole indésirables depuis la commande Changement cyclique des modes de la parole (`NVDA+s`).

Un nouveau mode de sélection natif, qui s'active et se désactive avec `NVDA+maj+f10`, est disponible pour Firefox en mode Navigation. Lorsqu'il est activé, lors de la sélection de texte en mode Navigation la sélection native de Firefox sera également gérée. La copie du texte avec `contrôle+c` sera effectuée par Firefox, qui copiera le contenu riche, au lieu de la représentation en texte brut de NVDA.

L'Add-on Store prend désormais en charge les actions pour plusieurs éléments, tels que l'installation et l'activation, lorsque plusieurs extensions sont sélectionnées. Il existe une nouvelle action pour ouvrir une page Web pour la révision de l'extension sélectionnée.

Le périphérique de sortie audio et l'atténuation audio ont été supprimés du dialogue Sélectionner un synthétiseur. Ils sont disponibles dans le panneau de paramètres audio, qui peut être ouvert avec `NVDA+contrôle+u`.

La synthèse vocale eSpeak, le transcripteur Braille LibLouis et Le référentiel de données de paramètres régionaux communs Unicode (CLDR) ont été mis à jour.    
De plus, NVDA comporte maintenant de nouvelles tables braille : pour le thaïlandais, le philippin et le roumain.    

De nombreux bugs ont été corrigés, notamment concernant l'Add-on Store, le braille, LibreOffice, Microsoft Office et l'audio.

Remarque importante:

- Cette version rompt la compatibilité avec les extensions conçues pour NVDA 2023.3 et versions antérieures.
- Windows 8.1 C'est la version minimale requise. Windows 7 et 8 Ils ne peuvent plus être utilisés à partir de cette version de NVDA.

- Le système de traduction a changé en interne, ce qui retardera pendant un certain temps les traductions de l'interface et de la documentation. La traduction en français a été récemment mise à jour, elle peut donc ne pas être incluse. Si tel est le cas, vous verrez certaines parties de l’interface en anglais.

### Liens utiles de NV Access
- [NVDA 2024.1 Béta 2 peut être téléchargée en cliquant sur ce lien officiel fourni par NV Access](https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2024.1beta2/nvda_2024.1beta2.exe).
	- SHA256 sum: 14401ce3e5022c1cb90730125f0f99d369a09e421178dc7fd9f9f756b71c58f1
- [Quoi de Neuf](https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2024.1beta2/documentation/fr/changes.html).
- Vous pouvez commenter les erreurs de cette version sur la [page d'incidences en GitHub](https://github.com/nvaccess/nvda/issues).

Veuillez noter que NVDA 2024.1 béta 2 doit être testée en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.    

Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version bêta en choisissant "Canal de mise à jour RC et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien ci-dessus.

Pour revenir à la version stable 2023.3 avant cette mise à jour  de cette nouvelle version bêta  vous pouvez le faire en configurant le canal stable de cette extension et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. 

Merci!  

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Encore une fois de plus je remercie à Sean Budd (NV Access) pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---