---
title: La deuxième version béta NVDA 2023.2 est disponible en téléchargement
permalink: "/nvda-2023-2-beta2/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Mardi 8 Août 2023</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par notre ami Bachir de la liste nvda-fr, donc la voici :    

Après la publication de la première version béta NVDA 2023.2 signalé par [NV Access sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2023-2beta1/) le Jeudi 27.07.2023.    
NV Access vient de publier la béta 2 de NVDA 2023.2 signalé par [eux-mêmes sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2023-2beta2/) le Mardi 08.08.2023.    
Toute personne intéressée par ce qu'offrira la prochaine version de NVDA est invitée à télécharger cette deuxième béta et à faire part de ses commentaires.    

Points forts    

Cette version présente l'Add-on Store pour remplacer le Gestionnaire d'Extensions. Dans l'Add-on Store, vous pouvez parcourir, rechercher, installer et mettre à jour les extensions de la communauté. Vous pouvez désormais contournez manuellement les problèmes de compatibilité avec les extensions obsolètes à vos propres risques.

Il existe de nouvelles fonctionnalités, commandes et support pour les afficheurs Braille. Il existe également de nouveaux gestes de commandes pour l'OCR et la navigation  à plat par objets. La navigation et le formatage de signalement dans Microsoft Office sont améliorées.

Il existe de nombreux correctifs de bogues, en particulier pour le braille, Microsoft Office, les navigateurs Web et Windows 11.

eSpeak-NG, le transcripteur Braille  LibLouis et Unicode CLDR ont été mis à jour.

Changements introduits dans la béta 2 :    

- Mises à jour des traductions.
- Diverses correctifs mineurs dans l'Add-on Store, notamment :
  - Ajout d'un dialogue d'avertissement lors de l'ouverture de l'Add-on Store pour la première fois.
  - La gestion des extensions externes installées est améliorée.
  - Les informations traduites des extensions sont améliorées.
- Corrections des gestes et détection pour les afficheurs Eurobraille.
- Correction d'un bogue lors de l'affichage de la catégorie Braille dans les préférences de NVDA.
- Correction de bogues pour gérer les changements de focus, notamment pour Windows Mail.
- Correction d'un bogue dans la visionneuse Braille.
- Correction de bugs dans Eloquence par lequel les mots en majuscules ont été épelés au lieu de les prononcer directement.
- Changements mineures dans le Guide de l'utilisateur, en particulier dans la section Restrictions des Versions Portables et Temporaires.

Pour en savoir plus sur ce que NVDA 2023.2 Béta 2 nous apporte, vous pouvez consulter la documentation complète depuis le lien ci-dessous.

[Quoi de Neuf](https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2023.2beta2/documentation/fr/changes.html)

NVDA 2023.2 Béta 2 peut être téléchargée via le lien suivant : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2023.2beta2/nvda_2023.2beta2.exe>

Veuillez noter que NVDA 2023.2 béta 2 doit être testée en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.    

Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version bêta en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien ci-dessus.

Merci!  

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Encore une fois de plus je remercie à notre ami Bachir pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---