---
title: Disponible NVDA 2023.1
permalink: "/nvda2023-1/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 27 Mars 2023</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
NV Access a le plaisir de vous informer que la version  NVDA 2023.1 le lecteur d'écran gratuit pour Microsoft Windows, est désormais disponible en téléchargement [comme mentionné sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2023-1/) du Lundi 27.03.2023. NV Access encourage tous les utilisateurs à passer à cette version.    

Après la publication de NVDA 2023.1 RC2 la semaine passée, aucun changement important n'intervient, ce qui signifie que NVDA 2023.1 est identique à la version candidate.    


Voici les changements les plus remarquables dans NVDA 2023.1

# 2023.1 #
Une nouvelle option a été ajoutée, "Style de paragraphe" dans "Navigation dans les documents".    
Cela peut être utilisé avec les éditeurs de texte ne supportant pas nativement les paragraphes, comme le Bloc-Notes ou Notepad++.    
<br>
Il existe une nouvelle commande globale pour connaître la destination d'un lien, assignée à ``NVDA+k``.
<br>
Le support des contenus web annotés (tels que les commentaires et les notes de bas de page) a été amélioré.
<br>
Appuyez sur ``NVDA+d`` pour naviguer entre les résumés lorsque les annotations sont reportées (par exemple "contient un commentaire, contient une note de bas de page").
<br>
Les afficheurs Braille Tivomatic Caiku Albatross 46/80 sont désormais supportés.
<br>
Le support des versions ARM64 et AMD64 de Windows a été amélioré.
<br>
Beaucoup de correctifs sont inclus, notamment pour Windows 11.
<br>
eSpeak, LibLouis, Sonic rate boost et le CLDR Unicode ont été mis à jour.    
De nouvelles tables Braille Géorgiennes, Swahili (Kenya) et Chichewa (Malawi) sont présentes.
<br>
Note :    
- Cette version rompt la compatibilité avec les extensions existantes.

## Nouvelles Fonctionnalités ##
- Microsoft Excel via UI Automation : annonce automatique des en-têtes de lignes et colonnes dans les tableaux. (#14228)
  - Note : Ceci fait référence aux tableaux formatés via le bouton "Tableau" dans l'onglet Insertion du ruban.    
  "Première colonne" et "En-tête de ligne" dans "Options de style du tableau" correspondent respectivement aux en-têtes de colonne et ligne.
  - Cela ne fait pas référence aux en-têtes spécifiques au lecteur d'écran via des plages nommés, qui ne sont actuellement pas pris en charge via UI Automation.
- Un script non assigné a été ajouté pour basculer l'annonce de la description différée des caractères. (#14267)
- Ajout d'une option expérimentale pour prendre en charge des notifications UIA dans le terminal Windows pour signaler du texte ajouté ou modifié dans le terminal, ce qui améliore la stabilité et la réactivité. (#13781)
  - Consultez le guide utilisateur pour connaître les limitations de cette nouvelle option.
- Sous Windows 11 ARM64, le mode navigation est maintenant disponible dans les applications AMD64 comme Firefox, Google Chrome et 1Password. (#14397)
- Une nouvelle option a été ajoutée, "Style de paragraphe" dans "Navigation dans les documents".    
Ceci ajoute la prise en charge de la navigation par paragraphes via un saut de ligne (normal) et le saut de plusieurs lignes (bloc).    
Cela peut être utilisé dans les éditeurs de texte ne supportant pas nativement la navigation par paragraphe, tels que le Bloc-Notes ou Notepad++. (#13797)    
- La présence de plusieurs annotations est maintenant annoncée.    
``NVDA+d`` navigue maintenant entre le résumé de chaque cible d'annotation pour les origines avec plusieurs cibles d'annotation.    
Par exemple, lorsqu'un texte a un commentaire et une note de bas de page associés avec lui. (#14507, #14480)    
- Ajout du support des afficheurs Braille Tivomatic Caiku Albatross 46/80. (#13045)
- Nouvelle commande globale : annoncer la destination d'un lien (``NVDA+k``).    
Appuyer une fois annoncera et affichera en Braille la destination du lien sous l'objet navigateur courant.    
Appuyer 2 fois l'affichera dans une fenêtre, pour une revue plus détaillée. (#14583)    
- Nouvelle commande globale non assignée (catégorie Outils) : Indiquer l'URL du lien dans une fenêtre.    
Revient à appuyer sur ``NVDA+K`` deux fois, mais pourrait être plus utile pour les utilisateurs Braille. (#14583)    

## Changements ##
- Mise à jour du transcripteur Braille LibLouis à la version [3.24.0 https://github.com/liblouis/liblouis/releases/tag/v3.24.0]. (#14436)
  - Mise à jour majeure pour les tables Hongroises, UEB, et Chinois bopomofo.
  - Prise en charge du Braille Danois standard 2022.
  - Nouvelles table Braille Géorgien Braille littéraire, Swahili (Kenya) et Chichewa (Malawi).
- Mise à jour de la librairie Sonic rate boost à la révision ``1d70513``. (#14180)
- Le CLDR a été mis à jour à la version 42.0. (#14273)
- eSpeak NG a été mis à jour à la version 1.52-dev révision ``f520fecb``. (#14281, #14675)
  - Correction de l'annonce des grands nombres. (#14241)
- Les applications Java avec des contrôles utilisant l'état sélectionnable annonceront désormais lorsqu'un élément n'est pas sélectionné plutôt que lorsque l'élément est sélectionné. (#14336)

## Corrections de bogues ##
- Correctifs pour Windows 11 :
  - NVDA annoncera les suggestions de recherche à l'ouverture du menu démarrer. (#13841)
  - Sous ARM, les applications x64 ne sont plus identifiées comme applications ARM64. (#14403)
  - Les éléments de menu de l'historique du presse-papiers tels que les éléments épinglés sont maintenant accessibles. (#14508)
  - Sous Windows 11 22H2 et plus récent, il est à nouveau possible d'utiliser la souris et l'interaction tactile pour interagir avec certaines zones telles que la zone de dépassement de la barre d'état système ou le dialogue "Ouvrir avec". (#14538, #14539)
- Les suggestions sont annoncées lors de la saisie d'une @mention dans les commentaires de Microsoft Excel. (#13764)
- Dans la barre d'adresse de Google Chrome, les contrôles des suggestions (basculer vers l'onglet, supprimer la suggestion, etc.) sont maintenant annoncés lorsque sélectionnés. (#13522)
- Lors de l'annonce des informations de mise en forme, les couleurs sont désormais explicitement rapportées dans WordPad ou la visionneuse du journal, au lieu de simplement "Couleur par défaut". (#13959)
- Dans Firefox, l'activation du bouton "Show options" dans les pages d'issu es sur GitHub fonctionne maintenant correctement. (#14269)
- Les sélecteurs de date dans le dialogue de recherche avancée de Outlook 2016 / 365 indiquent désormais leur nom et valeur. (#12726)
- Les contrôles ARIA à bascule sont maintenant réellement annoncés comme des bascules dans Firefox, Chrome et Edge, au lieu de cases à cocher. (#11310)
- NVDA annoncera automatiquement l'état du tri sur un en-tête de colonne de tableau HTML lorsqu'il est modifié par l'appui sur un bouton interne. (#10890)
- Le nom d'une région ou d'une région labélisée est toujours prononcé automatiquement lors de l'entrée à l'intérieur en utilisant la navigation rapide ou le focus en mode navigation. (#13307)
- Lorsque les bips ou l'annonce de "majuscule" pour les caractères est activé avec la description différée des caractères, NVDA ne bip ou n'annonce plus "majuscule" deux fois. (#14239)
- Les contrôles dans les tableaux des applications Java seront désormais annoncés plus fréquemment par NVDA. (#14347)
- Certains paramètres ne seront plus anormalement différents lorsqu'utilisés avec plusieurs profils. (#14170)
  - Les paramètres suivants ont été corrigés :
    - Mise en retrait des lignes dans les paramètres de mise en forme des documents.
    - Bordures de cellules dans les paramètres de mise en forme des documents
    - Affichage des messages dans les paramètres Braille
    - Suivi du Braille dans les paramètres Braille
  - Dans certains cas rares, ces paramètres utilisés dans des profils pourraient être inopinément modifiés lors de l'installation de cette version de NVDA.
  - Veuillez vérifier ces options dans vos profils après la mise à jour de NVDA vers cette version.
- Les emojis devraient maintenant être annoncés dans d'avantage de langues. (#14433)
- La présence d'une annotation n'est plus manquante en Braille pour certains éléments. (#13815)
- Correction d'un problème ou la configuration n'était pas correctement sauvegardée lors du changement d'une option de l'état "Par défaut" à la valeur de l'état "Par défaut". (#14133)
- Lors de la configuration de NVDA, il y aura désormais toujours au moins une touche configurée comme touche NVDA. (#14527)
- Lors de l'accès au menu NVDA depuis la zone de notifications, NVDA n'informera plus d'une mise à jour en attente lorsqu'aucune mise à jour n'est disponible. (#14523)
- Le temps écoulé, restant et total est maintenant correctement rapporté dans les fichiers audio plus longs qu'un jour dans Foobar2000. (#14127)
- Dans les navigateurs Web tels que Chrome et Firefox, les alertes comme les téléchargements de fichier sont maintenant affichées en Braille en plus d'être annoncées vocalement. (#14562)
- Correctif lors de la navigation vers la première et dernière colonne d'un tableau dans Firefox (#14554)
- Lorsque NVDA est démarré avec le paramètre ``--lang=Windows``, il est à nouveau possible d'ouvrir le dialogue des paramètres généraux de NVDA. (#14407)

## Changements pour les Développeurs ##
Note : il s'agit d'une version de rupture de compatibilité de l'API des extensions.    
Les extensions devront être testées à nouveau et leur manifeste mis à jour.    
Veuillez vous référer au [guide de développement](https://www.nvaccess.org/files/nvda/documentation/developerGuide.html#API) pour plus d'informations sur le processus de dépréciation et de suppression de l'API de NVDA.    
<br>
- Les tests système devrait maintenant réussir lorsqu'ils sont exécuté localement sur des systèmes non anglais. (#13362)
- Dans Windows 11 sur ARM, les applications x64 ne sont plus identifiées comme des applications ARM64. (#14403)
- Il n'est plus nécessaire d'utiliser ``NVDAObjects.UIA.SearchField`` et ``NVDAObjects.UIA.SuggestionListItem`` dans les nouveaux scénarios UI Automation où l'annonce automatique des suggestions de recherche et où le type a été exposé via UI Automation avec le motif ``controllerFor``.    
Cette fonctionnalité est désormais disponible de manière générique via ``behaviours.EditableText`` et le ``NVDAObject`` de base respectivement. (#14222)    
- La catégorie de journalisation de débogage UIA, lorsqu'elle est activée, produit désormais beaucoup plus de journalisation pour les gestionnaires d'événements et les utilitaires UIA. (#14256)
- Mise à jour des normes de construction de NVDAHelper. (#13072)
  - Utilise maintenant la norme C++20, au lieu de C++17.
  - Utilise maintenant le drapeau de compilateur ``/permissive-`` qui désactive les comportements permissifs et définit les options de compilateur ``/Zc`` pour une conformité stricte.
- Certains objets plugin (par exemple, les pilotes et les extensions) ont maintenant une description plus informative dans la console python NVDA. (#14463)
- NVDA peut maintenant être entièrement compilé avec Visual Studio 2022, ne nécessitant plus les outils de construction de Visual Studio 2019. (#14326)
- Une journalisation plus détaillée lorsque NVDA se fige pour faciliter le débogage. (#14309)
- La classe singleton ``braille._BgThread`` a été remplacée par ``hwIo.ioThread.IoThread``. (#14130)
  - Une seule instance ``hwIo.bgThread`` (dans le noyau NVDA) de cette classe fournit des entrées/sorties en arrière-plan pour les pilotes d'affichage braille thread-safe.
  - Cette nouvelle classe n'est pas un singleton de par sa conception, les auteurs d'extensions sont encouragés à utiliser leur propre instance lors des E/S matérielles.
- L'architecture du processeur de l'ordinateur peut être interrogée à partir de l'attribut ``winVersion.WinVersion.processorArchitecture.`` (#14439)
- De nouveaux points d'extension ont été ajoutés. (#14503)
  - ``inputCore.decide_executeGesture``
  - ``tones.decide_beep``
  - ``nvwave.decide_playWaveFile``
  - ``braille.pre_writeCells``
  - ``braille.filter_displaySize``
  - ``braille.decide_enabled``
  - ``braille.displayChanged``
  - ``braille.displaySizeChanged``
- Il est possible de définir useConfig sur False sur les paramètres pris en charge pour un pilote de synthétiseur. (#14601)

### Changements avec rupture de l'API ###
Ces changements modifient l'API des extensions.    
Veuillez ouvrir un problème GitHub si votre extension a un problème avec la mise à jour vers la nouvelle API.    
- La spécification de configuration a été altérée, des clés ont été supprimées ou modifiées :
  - Dans la section ``[documentFormatting]`` (#14233):
    - ``reportLineIndentation`` stocke une valeur int (0 à 3) au lieu d'un booléen
    - ``reportLineIndentationWithTones`` a été supprimé.
    - ``reportBorderStyle`` et ``reportBorderColor`` ont été supprimés et sont remplacés par ``reportCellBorders``.
  - Dans la section ``[braille]`` (#14233):
    - ``noMessageTimeout`` a été supprimé, remplacé par une valeur pour ``showMessages``.
    - ``messageTimeout`` ne peut plus prendre la valeur 0, remplacée par une valeur pour ``showMessages``.
    - ``autoTether`` a été supprimé ; ``tetherTo`` peut maintenant prendre la valeur "auto" à la place.
  - Dans la section ``[clavier]`` (#14528):
    - ``useCapsLockAsNVDAModifierKey``, ``useNumpadInsertAsNVDAModifierKey``, ``useExtendedInsertAsNVDAModifierKey`` ont été supprimés.
    Ils sont remplacés par ``NVDAModifierKeys``.
- La classe ``NVDAHelper.RemoteLoader64`` a été supprimée sans remplacement. (#14449)
- Les fonctions suivantes dans ``winAPI.sessionTracking`` sont supprimées sans remplacement. (#14416, #14490)
  - ``isWindowsLocked``
  - ``handleSessionChange``
  - ``unregister``
  - ``register``
  - ``isLockStateSuccessfullyTracked``
- Il n'est plus possible d'activer/désactiver le gestionnaire de braille en définissant ``braille.handler.enabled``.
Pour désactiver le gestionnaire de braille par programmation, enregistrez un gestionnaire sur ``braille.handler.decide_enabled``. (#14503)
- Il n'est plus possible de mettre à jour la taille d'affichage du gestionnaire en définissant ``braille.handler.displaySize``.
Pour mettre à jour displaySize par programme, enregistrez un gestionnaire sur ``braille.handler.filter_displaySize``.    
Reportez-vous à ``brailleViewer`` pour un exemple sur la façon de procéder. (#14503)    
- Il y a eu des changements dans l'utilisation de ``addonHandler.Addon.loadModule``. (#14481)
  - ``loadModule`` attend maintenant un point comme séparateur, plutôt qu'une barre oblique inverse.
  Par exemple "lib.example" au lieu de "lib\example".
  - ``loadModule`` renvoie maintenant une exception lorsqu'un module ne peut pas être chargé ou a des erreurs, au lieu de retourner silencieusement ``None`` sans donner d'informations sur la cause.
- Les symboles suivants ont été supprimés de ``appModules.foobar2000`` sans remplacement direct. (#14570)
  - ``statusBarTimes``
  - ``parseIntervalToTimestamp``
  - ``getOutputFormat``
  - ``getParsingFormat``
- Les éléments suivants ne sont plus des singletons - leur méthode get a été supprimée.    
L'utilisation de ``Example.get()`` est maintenant ``Example()``. (#14248)    
  - ``UIAHandler.customAnnotations.CustomAnnotationTypesCommon``
  - ``UIAHandler.customProps.CustomPropertiesCommon``
  - ``NVDAObjects.UIA.excel.ExcelCustomProperties``
  - ``NVDAObjects.UIA.excel.ExcelCustomAnnotationTypes``

### Dépréciations ###
- ``NVDAObjects.UIA.winConsoleUIA.WinTerminalUIA`` est obsolète et son utilisation est déconseillée. (#14047)
- ``config.addConfigDirsToPythonPackagePath`` a été déplacé.
Utilisez ``addonHandler.packaging.addDirsToPythonPackagePath`` en remplacement. (#14350)
- ``braille.BrailleHandler.TETHER_*`` sont obsolètes.    
Utilisez ``configFlags.TetherTo.*.value`` en remplacement. (#14233)    
- ``utils.security.postSessionLockStateChanged`` est obsolète.    
Utilisez ``utils.security.post_sessionLockStateChanged`` en remplacement. (#14486)    
- ``NVDAObject.hasDetails``, ``NVDAObject.detailsSummary``, ``NVDAObject.detailsRole`` sont obsolètes.    
Utilisez ``NVDAObject.annotations`` en remplacement. (#14507)    
- ``keyboardHandler.SUPPORTED_NVDA_MODIFIER_KEYS`` est obsolète sans remplacement direct.    
Pensez à utiliser la classe ``config.configFlags.NVDAKey`` en remplacement. (#14528)    
- ``gui.MainFrame.evaluateUpdatePendingUpdateMenuItemCommand`` est obsolète.    
Utilisez ``gui.MainFrame.SysTrayIcon.evaluateUpdatePendingUpdateMenuItemCommand`` en remplacement. (#14523)    


---


Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version stable en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous aviez déjà la version NVDA 2022.4 ou NVDA 2023.1 béta 1 / béta 2 ou NVDA 2023.1 rc1 / rc2, il suffira de appuyez sur l'option "Rechercher une mise à jour..." sans avoir besoin de cette extension. Cependant, si vous trouvez un problème lors de la mise à jour ou si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien direct ci-dessous:

Avertissement: 💀  
Le blog de BlindHelp n'est pas responsable des dommages causés par une mauvaise utilisation de l'extension téléchargé ni des informations ce trouvant sur la documentation dédié et l'utilisation de l'extension téléchargé est à vos risques et périls. ☠  


NVDA est généralement proposé automatiquement.    
Pour mettre NVDA à jour manuellement, veuillez procéder comme suit :    

1. Appuyer sur NVDA + n pour activer le menu de NVDA. 
2. Appuyer sur a pour activer le sous-menu aide. 
3. Enfin, se déplacer vers l'élément " Rechercher une mise à jour... ". 
4. Appuyer sur la touche entrée et suivre les instructions.

Note importante:    
Veuillez noter qu'après la mise à jour de tout logiciel, il est conseillé de redémarrer l'ordinateur. Redémarrez en allant dans la boîte de dialogue Arrêter, en sélectionnant "redémarrer" et en appuyant sur Entrer. Le logiciel de mise à jour peut modifier les fichiers en cours d'utilisation. Cela peut entraîner une instabilité et un comportement étrange qui sont résolus en redémarrant. C'est la première chose à essayer si vous remarquez quelque chose d'étrange après la mise à jour.    

Si vous voulez l'installer et que vous avez une version stable, vous pouvez télécharger le fichier d'installation depuis le lien ci-dessous qui vous mènera à la page habituelle de téléchargement  de NV Access (en anglais) ou utilisez autrement le lien direct ci-dessous fourni par NV Access.    

###  Pour télécharger NVDA 2023.1 ###

La version stable de NVDA 2023.1 est maintenant disponible pour le téléchargement.    

[Procédure de téléchargement préféré par NV Access](https://groups.io/g/nvda-devel/message/45172) (en anglais)    
[(et la dernière procédure de téléchargement approuvée par NV Access)](https://groups.io/g/nvda-devel/message/46527) (en anglais)    

Pour télécharger la version de NVDA 2023.1:    

# Depuis la page du poste NV Access NVDA 2023.1 #

1. Accédez à la [page du poste de NV Access pour télécharger NVDA 2023.1](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2023-1/)    
2. chercher puis appuyez sur le lien "Download NVDA 2023.1".               

# Depuis le serveur de NV Access #
  
[Téléchargement direct de NVDA 2023.1 à partir du serveur de NV Access](https://www.nvaccess.org/download/nvda/releases/2023.1/nvda_2023.1.exe)



#### Notes ####

* Si vous souhaitez recevoir des nouvelles de NV Access, Entrez votre adresse email dans la boite d'édition Email address.                
* Comme indiqué dans la            
[page sur la confidentialité de NV Access](http://www.nvaccess.org/privacy/)           
(en anglais), parfois même des sites externes offrent des téléchargements de NVDA, et NV Access il est pas responsable du contenu ou des pratiques de confidentialité de ces sites.         
* Vous pouvez commenter les erreurs de cette version dans la liste de diffusion francophone dédié à NVDA sur [nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io), ou sur la [page d'incidences en GitHub](https://github.com/nvaccess/nvda/issues).              

### Documentation sur NVDA 2023.1 ###

A continuation vous pouvez trouver des documents disponibles  dans le menu Aide de NVDA, auquel vous pouvez accéder en appuyant sur la combinaison de touches <kbd>NVDA+n</kbd> ou en cliquant sur le bouton droit de la souris sur l'icône dans la barre d'état système :

* [Guide de l'utilisateur](https://blindhelp.github.io/userGuide.html)
* [Quoi de neuf](https://blindhelp.github.io/changes.html)
* [Résumé des commandes](https://blindhelp.github.io/keyCommands.html)

Bon téléchargement.    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---