---
title: La version béta 2 de NVDA 2023.1 est disponible en téléchargement
permalink: "/nvda-2023-1-beta2/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 27 Février 2023</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par notre ami Bachir de la liste nvda-fr, donc la voici :    

NV Access vient de publier la béta 2 de NVDA 2023.1 signalé par [eux-mêmes sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2023-1beta2/) le Lundi 27.02.2023.    
Toute personne intéressée par ce qu'offrira la prochaine version de NVDA est invitée à télécharger cette deuxième béta et à faire part de ses commentaires.    

# Sortie de la deuxième béta de NVDA 2023.1 publié le Lundi 27.02.2023.

Donc, voici les changements par rapport à la première béta:    


* Traductions mises à jour.
* eSpeak-NG est mis à jour, corrigeant un problème avec la voix en italien.
* Une erreur est corrigé avec la nouvelle commande NVDA + k,  qui sert à annoncer la destination des liens.


# sortie de la première béta de NVDA 2023.1 publié le Mardi 14.02.2023.


Points forts    

- Une nouvelle option, " Style de paragraphe " a été ajoutée au dialogue " Mise en forme des documents ". Elle est utile pour les éditeurs de texte qui ne prennent pas en charge nativement la navigation par paragraphes, comme c'est le cas pour le Bloc-notes et NotePad++.
- Une nouvelle commande, NVDA + k, signalera désormais la destination d'un lien.
- Le support du contenu annoté sur le Web (comme les commentaires et les notes de bas de page) a été amélioré. Appuyer sur NVDA + d pour boucler entre les résumés quand des annotations sont annoncées (par exemple, « contient un commentaire, contient une note de bas de page »).
- Les afficheurs braille Tivomatic Caiku Albatross 46/80 sont désormais pris en charge.
- La prise en charge des versions ARM64 et AMD64 de Windows a été améliorée.

Cette première béta de NVDA 2023.1 inclut de nombreuses corrections de bogues, y compris des correctifs visant le fonctionnement sous Windows 11.    
La synthèse vocale eSpeak, le transcripteur Braille LibLouis et Le référentiel de données de paramètres régionaux communs Unicode (CLDR) ont été mis à jour.    
De plus, NVDA comporte maintenant de nouvelles tables braille : le géorgien, le swahili (Kenya) et le chichewa (Malawi).    

Remarque importante :    
Cette version rompt la compatibilité avec les extensions conçues pour NVDA 2022.4 et versions antérieures.    

NVDA 2023.1 Béta 2 peut être téléchargée via le lien suivant : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2023.1beta2/nvda_2023.1beta2.exe>

Veuillez noter que NVDA 2023.1 béta 2 doit être testée en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.    

Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version bêta en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien ci-dessus.

Merci!  

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Encore une fois de plus je remercie à notre ami Bachir pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---