---
title: Disponible NVDA 2023.1 rc2
permalink: "/nvda2023-1rc2/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Jeudi 23 Mars 2023</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par notre ami Bachir de la liste nvda-fr, donc la voici :    

## Disponible NVDA 2023.1 rc2
NVAccess vient de publier NVDA 2023.1 rc2 [signalé sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2023-1rc2/) le Jeudi 23.03.2023. La version RC2 de NVDA 2023.1 il s'agit d'une deuxième version candidate  à NVDA 2023.1 qui corrige   un problème qui empêché NVDA de continuer à lire lors du changement de page sous Kindle pour PC.    
Cette version candidate est destinée aux utilisateurs qui souhaitent essayer NVDA 2023.1  avant sa publication officielle et qui souhaitent fournir des suggestions et des commentaires. Son utilisation dans les environnements de production est totalement déconseillée.    
Avec vos tests, vous aiderez à la prochaine version de NVDA 2023.1, la prochaine version stable de NVDA.    

Ici, je vous donne les informations et changements annoncées à nouveau lorsque la rc1 a été publié le Lundi 06.03.2023

Quentin Christensen, responsable formation logicielle chez NVAccess a publié une note dont voici un extrait : " Tester cette version candidate de NVDA est votre dernière chance de trouver des problèmes avant la sortie de la version finale (et à moins que vous ne nous alertiez de tout problème, la version finale sera principalement identique). "    
" Bien entendu, pour nos développeurs d'extensions : si vos extensions n'ont pas encore été mises à jour pour être compatible avec NVDA 2023.1, le moment de le faire c'est MAINTENANT. Nous nous attendons à ce que les mises à jour complémentaires soient DÉJÀ disponibles lorsque la version finale 2023.1 sera publiée.    

À moins que des bogues critiques ne soient trouvés, cette version sera identique à NVDA 2023.1.    

Points forts    
Une nouvelle option, " Style de paragraphe " a été ajoutée au dialogue " Mise en forme des documents ". Elle est utile pour les éditeurs de texte qui ne prennent pas en charge nativement la navigation par paragraphes, comme c'est le cas pour le Bloc-notes et NotePad++.    
Une nouvelle commande, NVDA + k, signalera désormais la destination d'un lien.    
Le support du contenu annoté sur le Web (comme les commentaires et les notes de bas de page) a été amélioré. Appuyer sur NVDA + d pour boucler entre les résumés quand des annotations sont annoncées (par exemple, « contient un commentaire, contient une note de bas de page »).    
Les afficheurs braille Tivomatic Caiku Albatross 46/80 sont désormais pris en charge.    
La prise en charge des versions ARM64 et AMD64 de Windows a été améliorée.    

Cette première version Candidate à NVDA 2023.1 inclut de nombreuses corrections de bogues, y compris des correctifs visant le fonctionnement sous Windows 11.    
La synthèse vocale eSpeak, le transcripteur Braille LibLouis et Le référentiel de données de paramètres régionaux communs Unicode (CLDR) ont été mis à jour.    
De plus, NVDA comporte maintenant de nouvelles tables braille : le géorgien, le swahili (Kenya) et le chichewa (Malawi).    

Remarques importantes :    
Cette version rompt la compatibilité avec les extensions conçues pour NVDA 2022.4 et versions antérieures.    
Veuillez consulter <https://addons.nvda-project.org/addons/nvdacompat.fr.html> afin de suivre la progression des mises à jour des extensions.    

" nous sommes maintenant à près de 50 % des modules, mis à jour. ", ajoute Quentin Christensen.    

NVDA 2023.1 RC2 peut être téléchargée via le lien suivant : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2023.1rc2/nvda_2023.1rc2.exe>

Veuillez noter que NVDA 2023.1 RC2 doit être testée en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.    

Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version rc en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien ci-dessus.

Merci!  

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    
Encore une fois de plus je remercie à notre ami Bachir pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---