---
title: Disponible NVDA 2023.2 rc1
permalink: "/nvda2023-2rc1/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Mardi 29 Août 2023</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par notre ami Cyrille de la liste nvda-fr, donc la voici :    

## La version candidate de NVDA 2023.2 est maintenant disponible

La version candidate de NVDA 2023.2 est maintenant disponible. NV Access encourage tous les utilisateurs à télécharger cette RC (Release Candidate) et à fournir leurs commentaires. À moins que des bogues critiques ne soient détectés, elle sera identique à la version finale 2023.2.    
Points forts de cette version:    
Cette version introduit l'Add-on Store pour remplacer le gestionnaire d'extensions. Dans l'Add-on Store vous pouvez parcourir, rechercher, installer et mettre à jour les extensions de la communauté. Vous pouvez maintenant manuellement passer outre les incompatibilités des extensions obsolètes à vos propres risques et périls.    
Sont présents de nouvelles fonctionnalités Braille, commandes et supports d'afficheurs. Il existe également de nouveaux gestes de commandes pour l'OCR et la navigation par objets à plat. La navigation et l'annonce du formatage dans Microsoft Office sont améliorés.    
Sont présents de nombreux correctifs, essentiellement pour le Braille, Microsoft Office, les navigateurs Web et Windows 11.    
eSpeak-NG, le transcripteur Braille LibLouis, et le référentiel Unicode CLDR ont été mis à jour.    
Plus d'informations dans le post en anglais de NV Access: <https://www.nvaccess.org/post/nvda-2023-2rc1/>
<br>
Lien direct de téléchargement: <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2023.2rc1/nvda_2023.2rc1.exe>
<br>
Bonne découverte et bonne journée !
<br>

# Pour votre information:

Veuillez noter que NVDA 2023.2 RC1 doit être testée en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.    

Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version rc en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien ci-dessus.

Merci!  

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    
Encore une fois de plus je remercie à notre ami Cyrille pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---