---
title: TeleNVDA extension pour NVDA (Tele NVDA Assistance à distance).
permalink: "/TeleNVDA/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Samedi 23 Juillet 2022 - Dernière mise à jour le Mardi 3 Janvier 2023</footer>

Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Voici une extension non officielle  pour NVDA nommé TeleNVDA (Tele NVDA Assistance à distance). Permet le contrôle et l'accès à distance à un autre ordinateur. Cette extension est basé sur l'Accès distant NVDA.    

Je viens de le traduire en français et l'auteur m'a dit que je pouvais le partager avec vous tous, au-dessous je vous laisse le lien de téléchargement et sa description faite par le même auteur.    

Avertissement: 💀  
Le blog de BlindHelp n'est pas responsable des dommages causés par une mauvaise utilisation de l'extension téléchargé ni des informations ce trouvant sur la documentation dédié et l'utilisation de l'extension téléchargé est à vos risques et périls. ☠  


# Informations sur l'extension TeleNVDA: #

* Auteur: [<span lang="es">Asociación Comunidad Hispanohablante de NVDA</span>](mailto:contacto@nvda.es) et d'autres contributeurs. Travail original par [Tyler Spivey](mailto:tspivey@pcdesk.net), [Christopher Toth](mailto:q@q-continuum.net)
* Version actuelle: 2023.01.03 stable
* Compatibilité avec NVDA: de 2019.3 à 2022.4
* Langues supportées: Espagnol, Français et plusieurs autres langues traduites par des membres de la communauté internationale des extensions NVDA
* [Télécharger](https://nvda.es/files/get.php?file=tele)
* [Voir code source sur GitHub](https://github.com/nvda-es/TeleNVDA)

---

## Introduction

Bienvenue à l'extension TeleNVDA, une extension qui vous permettra de vous connecter à un ordinateur distant exécutant le lecteur d'écran libre et gratuit NVDA. Vous pouvez vous connecter à l'ordinateur d'une autre personne ou autoriser une personne de confiance à se connecter à votre système, afin d'accomplir des tâches de maintenance, diagnostiquer un problème ou encore dispenser une formation. Cette extension est une version modifiée de [l'extension NVDARemote](https://nvdaremote.com), et sa maintenance est en charge de la communauté espagnole de NVDA. Il est entièrement compatible avec NVDA Remote. Voici les différences actuelles :

* Une option vous permet de bloquer les commandes vocales distantes autres que le texte.
* Amélioration du support des serveurs proxy et des services cachés TOR (est nécessaire [l'extension Support Proxy](https://addons.nvda-project.org/addons/proxy.fr.html)).
* Possibilité de changer la touche F11 pour un autre geste. Maintenant, cela fonctionne comme un script commun, vous pouvez donc attribuer d'autres gestes dans le dialogue " Gestes de commandes ".
* Capacité à ignorer complètement le geste immédiat suivant, il est utile si vous devez envoyer à l'ordinateur distant le geste utilisé pour alterner entre la machine locale et la machine distante.
* Diverses corrections de bogues.

## Avant De Commencer

Vous aurez besoin d'avoir préalablement installé NVDA sur les deux ordinateurs et obtenir l'extension TeleNVDA.
Les deux installations respectent une procédure standard. Si vous avez besoin de plus d'informations à ce sujet, vous pouvez consulter le guide de l'utilisateur de NVDA.

## Mise à jour

Lors de la mise à jour de l'extension, si vous avez installé TeleNVDA dans le bureau sécurisé (dialogue d'ouverture de session, écrans sécurisés UAC...) il est recommandé de mettre à jour l'extension pour ces écrans.
Pour ce faire, commencez par mettre à jour l'extension. Puis dans le menu NVDA, Préférences, Paramètres généraux, activez le bouton " Utiliser les paramètres NVDA actuellement sauvegardés pour l'écran de connexion et sur les écrans sécurisés (nécessite des privilèges administrateur) ".

## Démarrage d'une session distante à travers un serveur relai
### Sur l'ordinateur à contrôler
1. Ouvrez le menu NVDA, Outils, Accès distant, Se Connecter.
2. Choisissez " Client " dans le premier ensemble de boutons radio.
3. Sélectionnez " Permettre le contrôle de cet ordinateur " dans le second ensemble de boutons radio.
4. Dans le champ " Adresse du serveur ", saisissez l'IP ou l'adresse du serveur relai auquel vous vous connectez, par exemple remote.nvda.es. Au cas où le serveur utilise un port alternatif, vous pouvez saisir l'adresse du serveur sous la forme &lt;adresse&gt;:&lt;port&gt;, comme dans : remote.nvda.es:1234. Si vous vous connectez à une adresse IPv6, introduisez-la entre crochets. Par exemple: [2603:1020:800:2::32].
5. Entrez une clé dans le champ " Clé " ou appuyez sur le bouton " Générer la Clé ".
Cette clé est celle que les autres utiliseront pour contrôler l'ordinateur.
L'ordinateur contrôlé ainsi que tous ses clients doivent utiliser la même clé.
6. Appuyez sur OK. Une fois ceci fait, vous entendrez un signal sonore ainsi que le message " connecté au serveur de contrôle ". Si le serveur comprend un message du jour, cela sera affiché dans une boîte de dialogue. Vous verrez cette boîte de dialogue à chaque fois que vous vous connectez ou la première fois, selon la configuration du serveur.

### Sur l'ordinateur contrôleur
1. Ouvrez le menu NVDA, Outils, Accès distant, Se Connecter.
2. Choisissez " Client " dans le premier ensemble de boutons radio.
3. Sélectionnez " Contrôler un autre ordinateur " dans le second ensemble de boutons radio.
4. Dans le champ " Adresse du serveur ", saisissez l'IP ou l'adresse du serveur relai auquel vous vous connectez, par exemple remote.nvda.es. Au cas où le serveur utilise un port alternatif, vous pouvez saisir l'adresse du serveur sous la forme &lt;adresse&gt;:&lt;port&gt;, comme dans : remote.nvda.es:1234. Si vous vous connectez à une adresse IPv6, introduisez-la entre crochets. Par exemple: [2603:1020:800:2::32].
5. Entrez une clé dans le champ " Clé " ou appuyez sur le bouton " Générer la Clé ".
L'ordinateur contrôlé ainsi que tous ses clients doivent utiliser la même clé.
6. Appuyez sur OK. Une fois ceci fait, vous entendrez un signal sonore ainsi que le message " connecté ! ". Si le serveur comprend un message du jour, cela sera affiché dans une boîte de dialogue. Vous verrez cette boîte de dialogue à chaque fois que vous vous connectez ou la première fois, selon la configuration du serveur.

### Avertissement de sécurité de connexion
Si vous vous connectez à un serveur sans certificat SSL valide, vous recevrez un avertissement de sécurité de connexion.
Cela peut signifier que votre connexion n'est pas sécurisée. Si vous faites confiance à ce serveur d'empreintes digitales, vous pouvez appuyer sur " Se Connecter. " pour vous connecter une fois, ou " Se connecter et ne plus demander pour ce serveur " pour se connecter et enregistrer l'empreinte digitale.

## Connexion directe
L'option " Serveur " du dialogue Se Connecter vous permet d'établir une connexion directe.
Une fois l'option sélectionnée, choisissez le mode dans lequel votre connexion devra s'établir, contrôleur ou contrôlé.
L'autre personne se connectera à votre ordinateur en sélectionnant le mode opposé.

Quand le mode est sélectionné, vous pouvez utiliser le bouton "Obtenir l'adresse IP publique" pour obtenir votre adresse IP et vous assurer que le port de connexion (indiqué dans le champ " Port ", est correctement redirigé.
Si la procédure de vérification détecte que le port spécifié (6837 par défaut) n'est pas accessible, un avertissement s'affiche.
Redirigez le port et réessayez. 
Remarque : le processus de redirection de ports ne s'inscrivant pas dans l'objectif de ce document, veuillez consulter la documentation de votre routeur pour plus de détails.

Saisissez une clé dans le champ "Clé" ou appuyez sur " Générer la Clé ". L'autre personne aura besoin de votre adresse IP ainsi que de cette même clé pour se connecter. Si vous avez saisi un port autre que la valeur par défaut (6837) Dans le champ " Port ", assurez-vous que l'autre personne ajoute le port alternatif à l'adresse du serveur sous la forme &lt;ip publique&gt;:&lt;port&gt;.

Sitôt le bouton OK activé, vous serez connecté.
Quand l'autre partie est connectée, vous pourrez utiliser NVDARemote normalement.

## Contrôler l'ordinateur distant

Dès que la session est ouverte, l'utilisateur de l'ordinateur contrôleur peut appuyer sur F11 pour commencer à contrôler l'ordinateur distant, par ex. : en envoyant des touches clavier ou de la saisie Braille.
Lorsque NVDA dit : " Contrôle de la machine distante ", toutes les touches que vous actionnerez sur le clavier ou sur le terminal Braille iront vers l'ordinateur distant. De plus, si l'ordinateur contrôleur est doté d'un terminal Braille, les informations de l'ordinateur contrôlées y seront affichées. Appuyez à nouveau sur F11 pour interrompre l'envoi de commandes et revenir à l'ordinateur contrôleur.
Pour une compatibilité optimale, assurez-vous que les configurations clavier des deux ordinateurs correspondent.

## Partager votre session

Pour partager un lien permettant à quelqu'un d'autre de rejoindre facilement votre session de TeleNVDA, choisissez le menu "copier le lien" dans le sous-menu Accès distant.
Si vous êtes connecté en tant qu'ordinateur contrôleur, ce lien permet à quelqu'un d'autre de se connecter et être contrôlé.
Si, en revanche, vous avez configuré votre ordinateur pour être contrôlé, les personnes avec qui vous avez partagé ce lien pourront contrôler votre machine.
De nombreuses applications permettent aux utilisateurs d'activer ce lien automatiquement, mais s'il ne s'exécute pas au sein d'une application précise, le lien peut être copié dans le presse-papiers et utilisé dans la commande Exécuter.


## Envoyer Ctrl+Alt+Suppr
Pendant l'envoi de commandes, il n'est pas possible d'envoyer la combinaison de touches Ctrl+Alt+Suppr de façon normale.
Si vous devez envoyer cette commande mais que le système distant est en mode bureau sécurisé, utilisez alors la commande de menu "Envoyer Ctrl+Alt+Suppr".

## Envoyer une touche de bascule entre la machine locale et la machine distante
Habituellement, lorsque vous appuyez sur le geste attribué pour basculer entre la machine locale et distante, il ne sera pas envoyé à la machine distante; Il basculera à la place entre la machine locale et la machine distante.

Si vous avez besoin d'envoyer ce geste ou n'importe quel geste à la machine distante, vous pouvez remplacer ce comportement pour le geste immédiat suivant en activant le script ignorer complètement le geste suivant.

Par défaut, ce script est attribué à la touche Control+F11. Ce geste peut être modifié à partir du dialogue Gestes de commandes de NVDA.

Lorsque ce script sera appelé, le geste suivant sera ignoré et sera envoyé à la machine distante, y compris le geste pour activer le script ignorer complètement le geste suivant. Une fois le prochain geste envoyé, il reviendra au comportement habituel.

## Contrôler un ordinateur distant sans assistance

Parfois, vous aurez peut-être besoin de vous connecter à l'un de vos ordinateurs personnels à distance. Ceci peut s'avérer particulièrement utile lorsque vous êtes en voyage et que vous souhaitez contrôler l'ordinateur de la maison depuis votre ordinateur portable, ou encore qu'il vous est nécessaire d'intervenir sur un ordinateur se trouvant dans une pièce de votre domicile alors que vous vous situez à l'extérieur de celle-ci avec un autre ordinateur. Il suffit pour cela d'une petite opération avancée pour rendre le processus simple et confortable.

1. Rendez-vous dans le menu NVDA et choisissez Outils puis Accès distant. Validez ensuite sur Options.
2. Cochez la case intitulée " Se connecter automatiquement au serveur de contrôle au démarrage ".
3. Déterminez s'il faut utiliser un serveur relai ou héberger la connexion localement.
4. Sélectionnez " Permettre le contrôle de cet ordinateur " dans le second ensemble de boutons radio.
5. Si vous hébergez le serveur, (mode serveur), assurez-vous que le port spécifié dans le champ " Port " sur l'ordinateur contrôlé (6837 par défaut) est accessible à l'ordinateur contrôleur.
6. Si vous souhaitez utiliser un serveur relai, renseignez les champs Adresse du serveur et Clé, tabulez jusqu'à OK puis appuyez sur Entrée. Le bouton Générer la clé n'est pas disponible dans ce cas. Le mieux est que vous vous conceviez une clé dont vous vous rappellerez facilement de façon à pouvoir l'utiliser d'un endroit distant.

Pour une utilisation avancée, vous pouvez aussi configurer TeleNVDA pour qu'il se connecte automatiquement à un serveur relai local ou distant en mode contrôleur. Si c'est cela que vous voulez, sélectionnez Contrôler un autre ordinateur dans le second ensemble de boutons radio.

Remarque : Les options concernant la connexion automatique au démarrage ne s'appliquent que lorsque NVDA est relancé.


## Couper le son de l'ordinateur distant
Si vous ne souhaitez pas entendre la synthèse vocale ainsi que les sons de NVDA de l'ordinateur distant, rendez-vous simplement dans le menu NVDA, outils puis Accès distant, puis descendez avec les flèches jusqu'à " Couper le son distant " et validez avec Entrée. Veuillez noter que cette option ne désactivera pas le terminal Braille distant pour l'écran à contrôler lorsque l'ordinateur contrôleur envoi des commandes.


## Fermer une session distante

Pour mettre fin à une session distante, procédez comme suit :

1. Sur l'ordinateur contrôleur, appuyez sur F11 pour arrêter l'envoi de commandes. Vous devriez entendre le message " Contrôle de la machine locale ". Si vous entendez " Contrôle de la machine locale ", appuyez sur F11 une nouvelle fois.
2. Rendez-vous dans le menu NVDA, Outils puis Accès distant et faites entrée sur l'option " Se déconnecter ".

Alternativement, vous pouvez appuyer sur NVDA+alt+page suivante pour déconnecter directement la session. Ce geste peut être modifié à partir du dialogue Gestes de commandes de NVDA. Pour assurer la sécurité de l'autre personne, vous pouvez appuyer sur ce geste tout en envoyant des touches pour déconnecter l'ordinateur distant.

## Envoyer le presse-papiers
L'option " Envoyer le presse-papiers " présente dans le menu Accès Distant vous permet d'envoyer du texte depuis votre presse-papiers.
Une fois activée, tout texte présent dans votre presse-papiers sera envoyé à l'ordinateur distant.

## Envoyer des fichiers
L'option Envoyer fichier dans le menu Accès Distant vous permet d'envoyer de petits fichiers à tous les membres de la session, y compris la machine contrôlée. Veuillez noter que vous ne pouvez envoyer que des fichiers inférieurs à 10 Mo. Il n'est pas autorisé à envoyer ou à recevoir des fichiers sur des écrans sécurisés.
Lorsque le fichier est reçu sur les machines distantes, une boîte de dialogue Enregistrer sous va apparaître, vous permettant de choisir où enregistrer le fichier.

## Configurer TeleNVDA pour fonctionner sur le bureau sécurisé

Pour que TeleNVDA fonctionne sur un bureau sécurisé, il faut que l'extension soit installée sur la version de NVDA qui s'y exécute.

1. Depuis le menu de NVDA, sélectionnez Préférences, puis Paramètres généraux.
2. Faites Tabulation jusqu'au bouton intitulé " Utiliser les paramètres NVDA actuellement sauvegardés pour l'écran de connexion et sur les écrans sécurisés (nécessite des privilèges administrateur) " et appuyez sur Entrée.
3. Répondez Oui aux questions relatives à la copie de vos paramètres et extensions et répondez Oui à l'invite du contrôle de compte d'utilisateur qui apparaîtrait.
4. Une fois les paramètres copiés, appuyez sur Entrée pour valider le bouton OK. Refaites Tabulation jusqu'à OK. Enfin, refaites Entrée pour fermer ce dialogue.

Une fois TeleNVDA installé sur le bureau sécurisé et que votre ordinateur est contrôlé, le bureau sécurisé sera sonorisé et affiché en Braille lorsqu'il est focalisé.

## Effacer les empreintes digitales du certificat SSL
Si vous ne voulez plus faire confiance aux empreintes digitales du serveur en qui vous avez confiance, vous pouvez effacer toutes les empreintes digitales de confiance en appuyant sur le bouton " Supprimer toutes les empreintes digitales de confiance " dans la boîte de dialogue Options.

## Modification de TeleNVDA

Ce projet est couvert par la licence publique générale GNU, version 2 ou version ultérieure. Vous pouvez cloner ce dépôt pour modifier TeleNVDA, à condition de lire, de comprendre et de respecter les conditions de licence.

### Dépendances tiers

Ceux-ci peuvent être installés avec pip :

* Markdown
* scons

Afin de compiler l'exécutable de gestion d'URLs, il est nécessaire d'avoir Visual Studio 2019 ou version ultérieure.

### Empaquetage de l'extension pour sa distribution :

1. Ouvrez une ligne de commande, changer à la racine de ce dépôt
2. Exécutez la commande **scons**. L'extension créée, s'il n'y a pas d'erreur, sera placée dans le répertoire actuel.

---

Mille merci à <span lang="es">Asociación Comunidad Hispanohablante de NVDA</span> pour l'avoir partagé avec nous tous! :)    
Cette extension permet le contrôle et l'accès à distance à un autre ordinateur. Cette extension est basé sur l'Accès distant NVDA.    
    @+    
BlindHelp!    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouveau espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---
