---
title: La version béta NVDA 2023.2 est disponible en téléchargement
permalink: "/nvda-2023-2-beta1/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Jeudi 27 Juillet 2023</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par notre ami Bachir de la liste nvda-fr, donc la voici :    

NV Access vient de publier la béta 1 de NVDA 2023.2 signalé par [eux-mêmes sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2023-2beta1/) le Jeudi 27.07.2023.    
Toute personne intéressée par ce qu'offrira la prochaine version de NVDA est invitée à télécharger cette première béta et à faire part de ses commentaires.    

Points forts    

- L'Add-on Store a été ajouté à NVDA. (#13985)
  - Parcourez, recherchez, téléchargez et installez les extensions de la communauté.
  - Contournez manuellement les problèmes de compatibilité avec les extensions obsolètes.
  - Le gestionnaire d'extensions a été supprimé et remplacé par l'add-on store.
  - Pour plus d'informations veuillez lire le guide de l'utilisateur mis à jour.
- Ajout de la prononciation de symboles Unicode :
  - symboles Braille tels que "⠐⠣⠃⠗⠇⠐⠜". (#14548)
  - symbole de la touche Option Mac "⌥". (#14682)
- Nouveaux gestes de commande :
  - Un geste non assigné pour parcourir les langues disponibles pour l'OCR de Windows. (#13036)
  - Un geste non assigné pour parcourir les modes d'affichage des messages en Braille. (#14864)
  - Un geste non assigné pour basculer l'affichage de l'indicateur de sélection en Braille. (#14948)
- Ajout de geste pour les afficheurs Braille Tivomatic Caiku Albatross. (#14844, #15002)
  - afficher le dialogue des paramètres Braille
  - accéder à la barre d'état
  - parcourir les formes du curseur Braille
  - parcourir les modes d'affichage des messages Braille
  - activer/désactiver le curseur Braille
  - activer/désactiver l'affichage de l'indicateur Braille de sélection
- Nouvelle option pour basculer l'affichage de l'indicateur Braille de sélection (points 7 et 8). (#14948)
- Dans Mozilla Firefox et Google Chrome, NVDA annonce maintenant lorsqu'un bouton ouvre un dialogue, une grille, une liste ou une arborescence si le développeur l'a indiqué avec aria-haspopup. (#14709)
- Il est désormais possible d'utiliser des variables systèmes (comme ``%temp%`` ou ``%homepath%``) dans le chemin de création des copies portables de NVDA. (#14680)
- Ajout du support de l'attribut ARIA 1.3 ``aria-brailleroledescription``, permettant aux développeurs web de surcharger le type d'un élément affiché sur l'afficheur Braille. (#14748)
- Lorsque le texte surligné est activé dans les paramètres de mise en forme des documents, les couleurs surlignées sont désormais annoncées dans Microsoft Word. (#7396, #12101, #5866)
- Lorsque l'annonce des couleurs est annoncée dans les paramètres de mise en forme des documents, les couleurs d'arrière-plan sont désormais annoncées dans Microsoft Word. (#5866)
- Lors d'un triple appui sur ``pavnum2`` pour annoncer la représentation numérique du caractère à la position du curseur de revue, l'information est maintenant également fournie en Braille. (#14826)
- NVDA retransmet désormais l'audio via Windows Audio Session API (WASAPI), ce qui devrait améliorer la réactivité, les performances et la stabilité de la parole et des sons de NVDA.
Cela peut être désactivé dans les paramètres avancés si des problèmes audio sont rencontrés. (#14697)
- Lors de l'utilisation de raccourcis clavier dans Excel pour basculer les formatages tels que gras, italique, souligné et barré, le résultat est maintenant annoncé. (#14923)
- Ajout du support de l'afficheur Braille Help Tech Activator. (#14917)
- Sous Windows 10 mise à jour de May 2019 et supérieur, NVDA peut maintenant annoncer le nom des bureaux virtuels lors de leur ouverture, changement et fermeture. (#5641)
- Il est maintenant possible que le volume des sons et bips de NVDA suive le volume de la voix que vous utilisez.
Cette option peut être activée dans les paramètres avancés. (#1409)
- Vous pouvez maintenant contrôler séparément le volume des sons de NVDA.
Cela peut être fait en utilisant le mélangeur de volume de Windows. (#1409)

NVDA 2023.2 Béta 1 peut être téléchargée via le lien suivant : <https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2023.2beta1/nvda_2023.2beta1.exe>

Veuillez noter que NVDA 2023.2 béta 1 doit être testée en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.    

Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version bêta en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien ci-dessus.

Merci!  

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Encore une fois de plus je remercie à notre ami Bachir pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---