---
title: Disponible NVDA 2022.4
permalink: "/nvda2022-4/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Mardi 3 Janvier 2023</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
NV Access a le plaisir de vous informer que la version  NVDA 2022.4 le lecteur d'écran gratuit pour Microsoft Windows, est désormais disponible en téléchargement [comme mentionné sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-4/) du Mardi 03.01.2023. NV Access encourage tous les utilisateurs à passer à cette version.    

Après la publication de NVDA 2022.4 RC1 la semaine passée, aucun changement important n'intervient, ce qui signifie que NVDA 2022.4 est identique à la version candidate.    


Voici les changements les plus remarquables dans NVDA 2022.4

# 2022.4 #
Cette version intègre beaucoup de nouvelles touches de commandes, incluant des commandes "Dire tout" dans les tableaux.    
Une section "Guide de Démarrage Rapide" a été ajoutée au guide utilisateur.    
Sont également présents un bon nombre de correctifs.    
<br>
eSpeak et Liblouis ont été mis à jour.    
De nouvelles tables Braille Chinoises, Suédoises, Luganda et Kinyarwanda sont incluses.    

## Nouvelles Fonctionnalités ##
- Ajout d'une section "Guide de Démarrage Rapide" au guide de l'utilisateur. (#13934)
- Ajout d'une nouvelle commande pour connaître le raccourci clavier de l'élément actuellement en focus. (#13960)
  - Ordinateur de bureau : ``shift+pavnum2``.
  - Ordinateur portable : ``NVDA+contrôle+maj+.``.
- Ajout de nouvelles commandes pour déplacer le curseur par page lorsque supporté par l'application. (#14021)
  - Aller à la page précédente :
    - Ordinateur de bureau : ``NVDA+page précédente``.
    - Ordinateur portable : ``NVDA+maj+page précédente``.
  - Aller à la page suivante :
    - Ordinateur de bureau : ``NVDA+page suivante``.
    - Ordinateur portable : ``NVDA+maj+page suivante``.
- Ajout des commandes de tableau suivantes. (#14070)
  - Dire tout dans la colonne : ``NVDA+contrôle+alt+flèche bas``
  - Dire tout dans la ligne : ``NVDA+contrôle+alt+flèche droite``
  - Lire la colonne entière : ``NVDA+contrôle+alt+flèche haut``
  - Lire la ligne entière : ``NVDA+contrôle+alt+flèche gauche``
- Microsoft Excel via UI Automation : NVDA annonce désormais lorsqu'on quitte un tableau dans une feuille de calcul. (#14165)
- L'annonce des en-têtes de tableau peut maintenant être configurée séparément pour les lignes et colonnes. (#14075)

## Changements ##
- eSpeak NG a été mis à jour à la version 1.52-dev révision ``735ecdb8``. (#14060, #14079, #14118, #14203)
  - Correction de l'annonce des caractères latins lors de l'utilisation du Mandarin. (#12952, #13572, #14197)
- Mise à jour du transcripteur Braille Liblouis à la version [3.23.0 https://github.com/liblouis/liblouis/releases/tag/v3.23.0]. (#14112)
  - Ajout de tables Braille :
    - Braille commun Chinois (caractères Chinois simplifié)
    - Kinyarwanda Braille littéraire
    - Luganda Braille littéraire
    - Suédois Braille intégral
    - Suédois Braille partiellement abrégé
    - Suédois Braille abrégé
    - Chinois (Chine, Mandarin) système braille actuel (pas de tons) (#14138)
- NVDA inclut désormais l'architecture du système d'exploitation dans l'envoi des statistiques utilisateur. (#14019)

## Corrections de bogues ##
- Lors de la mise à jour de NVDA en utilisant le gestionnaire de paquets en ligne de commande (alias winget), une version stable de NVDA n'est plus toujours considérée comme nouvelle lorsqu'une version alpha est installée. (#12469)
- NVDA annoncera désormais correctement les groupes dans les applications Java. (#13962)
- Le curseur suit correctement le texte lu en mode "dire tout" dans les applications telles que Bookworm, WordPad, ou la visionneuse du journal de NVDA. (#13420, #9179)
- Dans les programmes utilisant UI Automation, les cases à cocher partiellement cochées seront annoncées correctement. (#13975)
- Amélioration des performances et de la stabilité dans Microsoft Visual Studio, Windows Terminal, et d'autres applications basées sur UI Automation. (#11077, #11209)
  - Ce correctif s'applique à Windows 11 Sun Valley 2 (version 22H2) et supérieur.
  - Enregistrement sélectif pour les évènements UIA et les changements de propriété maintenant actif par défaut.
- L'annonce du texte, la sortie Braille, et la suppression de mot de passe fonctionne désormais comme attendu dans la console de Terminal Windows intégrée dans Visual Studio 2022. (#14194)
- NVDA a désormais connaissance du DPI lors de l'utilisation de plusieurs écrans.
Cela inclut de nombreux correctifs pour l'utilisation d'un DPI plus élevé que 100% ou de l'utilisation avec plusieurs écrans.
Des problèmes peuvent toujours exister sur les versions de Windows inférieures à Windows 10 1809.
Pour que ces correctifs fonctionnent, les applications avec lesquelles NVDA interagit doivent également avoir connaissance du DPI.
Notez qu'il subsiste des problèmes connus avec Chrome et Edge. (#13254)
  - Le cadre de mise en évidence visuelle devrait maintenant être correctement placé dans plus d'applications. (#13370, #3875, #12070)
  - L'interaction tactile devrait maintenant être opérationnelle dans plus d'applications. (#7083)
  - Le suivi de la souris devrait maintenant fonctionner dans plus d'applications. (#6722)
- Les changements d'état d'orientation (paysage/portrait) sont maintenant correctement ignorés lorsqu'inexistants, par exemple en cas de changement d'écran. (#14035)
- NVDA annoncera les éléments glissés/déposés sur l'écran tels que lors du réarrangement des vignettes du menu démarrer de Windows 10 ou des bureaux virtuels sous Windows 11. (#12271, #14081)
- Dans les paramètres avancés, l'option "Jouer un son pour les erreurs journalisées" est maintenant correctement rétablie à sa valeur d'origine lors de l'appui sur le bouton "Rétablir les paramètres par défaut". (#14149)
- NVDA peut désormais sélectionner du texte en utilisant le raccourcis clavier NVDA+F10 dans les applications Java. (#14163)
- NVDA ne sera plus bloqué dans un menu lors de l'utilisation des flèches haut et bas dans le filtre des conversations de Microsoft Teams. (#14355)

## Changements pour les Développeurs ##
Veuillez vous référer au [guide du développeur https://www.nvaccess.org/files/nvda/documentation/developerGuide.html#API] pour plus d'informations sur la dépréciation et le processus de suppression de l'API de NVDA.
<br>
- La [liste de diffusion d'annonce de l'API NVDA https://groups.google.com/a/nvaccess.org/g/nvda-api/about] a été créée. (#13999)
- NVDA ne traite plus les événements ``textChange`` pour la plupart des applications UI Automation en raison de leur impact extrêmement négatif sur les performances. (#11002, #14067)

### Dépréciations ###
- ``core.post_windowMessageReceipt`` est obsolète, utilisez ``winAPI.messageWindow.pre_handleWindowMessage`` à la place.
- ``winKernel.SYSTEM_POWER_STATUS`` est obsolète et son utilisation est déconseillée, cela a été déplacé vers ``winAPI._powerTracking.SystemPowerStatus``.
- Les constantes ``winUser.SM_*`` sont obsolètes, utilisez ``winAPI.winUser.constants.SystemMetrics`` à la place.

---

Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version stable en choisissant "Canal de mise à jour Stable, rc et bêta" et en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous aviez déjà la version NVDA 2022.3.3 ou la version NVDA 2022.4 beta 4, ou rc1 il suffira de appuyez sur l'option "Rechercher une mise à jour..." sans avoir besoin de cette extension. Cependant, si vous trouvez un problème lors de la mise à jour ou si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien direct ci-dessous:

Avertissement: 💀  
Le blog de BlindHelp n'est pas responsable des dommages causés par une mauvaise utilisation de l'extension téléchargé ni des informations ce trouvant sur la documentation dédié et l'utilisation de l'extension téléchargé est à vos risques et périls. ☠  


NVDA est généralement proposé automatiquement.    
Pour mettre NVDA à jour manuellement, veuillez procéder comme suit :    

1. Appuyer sur NVDA + n pour activer le menu de NVDA. 
2. Appuyer sur a pour activer le sous-menu aide. 
3. Enfin, se déplacer vers l'élément " Rechercher une mise à jour... ". 
4. Appuyer sur la touche entrée et suivre les instructions.

Note importante:    
Veuillez noter qu'après la mise à jour de tout logiciel, il est conseillé de redémarrer l'ordinateur. Redémarrez en allant dans la boîte de dialogue Arrêter, en sélectionnant "redémarrer" et en appuyant sur Entrer. Le logiciel de mise à jour peut modifier les fichiers en cours d'utilisation. Cela peut entraîner une instabilité et un comportement étrange qui sont résolus en redémarrant. C'est la première chose à essayer si vous remarquez quelque chose d'étrange après la mise à jour.    

Si vous voulez l'installer et que vous avez une version stable, vous pouvez télécharger le fichier d'installation depuis le lien ci-dessous qui vous mènera à la page habituelle de téléchargement  de NV Access (en anglais) ou utilisez autrement le lien direct ci-dessous fourni par NV Access.    

###  Pour télécharger NVDA 2022.4 ###

La version stable de NVDA  2022.4 est maintenant disponible pour le téléchargement.    

[Procédure de téléchargement préféré par NV Access](https://groups.io/g/nvda-devel/message/45172) (en anglais)    
[(et la dernière procédure de téléchargement approuvée par NV Access)](https://groups.io/g/nvda-devel/message/46527) (en anglais)    

Pour télécharger la version de NVDA 2022.4:    

# Depuis la page du poste NV Access NVDA 2022.4 #

1. Accédez à la [page du poste de NV Access pour télécharger NVDA 2022.4](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2022-4/)    
2. chercher puis appuyez sur le lien "Download NVDA 2022.4".               

# Depuis le serveur de NV Access #
  
[Téléchargement direct de NVDA 2022.4 à partir du serveur de NV Access](https://www.nvaccess.org/download/nvda/releases/2022.4/nvda_2022.4.exe)



#### Notes ####

* Si vous souhaitez recevoir des nouvelles de NV Access, Entrez votre adresse email dans la boite d'édition Email address.                
* Comme indiqué dans la            
[page sur la confidentialité de NV Access](http://www.nvaccess.org/privacy/)           
(en anglais), parfois même des sites externes offrent des téléchargements de NVDA, et NV Access il est pas responsable du contenu ou des pratiques de confidentialité de ces sites.         
* Vous pouvez commenter les erreurs de cette version dans la liste de diffusion francophone dédié à NVDA sur [nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io), ou sur la [page d'incidences en GitHub](https://github.com/nvaccess/nvda/issues).              

### Documentation sur NVDA 2022.4 ###

A continuation vous pouvez trouver des documents disponibles  dans le menu Aide de NVDA, auquel vous pouvez accéder en appuyant sur la combinaison de touches <kbd>NVDA+n</kbd> ou en cliquant sur le bouton droit de la souris sur l'icône dans la barre d'état système :

* [Guide de l'utilisateur](https://blindhelp.github.io/userGuide.html)
* [Quoi de neuf](https://blindhelp.github.io/changes.html)
* [Résumé des commandes](https://blindhelp.github.io/keyCommands.html)

Bon téléchargement.    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---