---
title: Les versions rc de NVDA 2024.3 sont maintenant disponibles pour le téléchargement et le test
permalink: "/nvda-2024-3rc/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 12 Août 2024</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par Sean Budd (NV Access), donc la voici :    
NVDA 2024.3rc1 a été publié par [NV Access sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2024-3rc1/). Tout le monde est encouragé à télécharger cette version et à faire part de ses commentaires. Si aucun bug critique n'est trouvé, cette version sera identique à NVDA 2024.3.

Lorsque vous utilisez la version rc, vous choisirez le canal bêta / RC et vous ne recevrez que des notifications sur les mises à jour disponibles pour ces types de versions.

Pour revenir au canal stable, mettre à jour manuellement NVDA à la dernière version stable.

# Points forts

L'Add-on Store vous informera désormais si des mises à jour d'extensions sont disponibles au démarrage de NVDA.

Il existe désormais des options pour appliquer une normalisation Unicode à la sortie vocale et en braille.
Cela peut être utile lors de la lecture de certains caractères inconnus d'un synthétiseur ou d'une table braille spécifique et qui ont une alternative compatible, comme les caractères de mise en gras ou en italique couramment utilisés sur les réseaux sociaux.
Cela permet également la lecture des équations dans l'éditeur d'équations de Microsoft Word.

Les afficheurs braille Help Tech Activator Pro sont maintenant supportés.

Des commandes non assignées ont été ajoutées pour faire défiler avec la molette de la souris verticalement et horizontalement.

De nombreuses corrections de bogues sont présentes, en particulier pour le panneau d'emojis et l'historique du presse-papiers de Windows 11.
Pour les navigateurs Web, des correctifs sont présents pour l'annonce des messages d'erreur, figures, légendes, étiquettes de tableau et les éléments de menu boutons radio ou cases à cocher.

LibLouis a été mis à jour, ajoutant de nouvelles tables braille pour le cyrillique serbe, le yiddish, plusieurs langues anciennes, le turc et l'Alphabet Phonétique International.
eSpeak a été mis à jour, ajoutant la prise en charge de la langue Karakalpak.
Le CLDR Unicode a également été mis à jour.

### Nouvelles Fonctionnalités

* Nouveaux gestes de commandes :
  * Ajout de commandes non attribuées pour le défilement vertical et horizontal avec la molette de la souris, afin d'améliorer la navigation sur les pages Web et les applications au contenu dynamique, telles que Dism++. (#16462, @Cary-Rowen)
* Ajout de la prise en charge de la normalisation Unicode pour la sortie vocale et braille. (#11570, #16466 @LeonarddeR).
  * Cela peut être utile lors de la lecture de certains caractères inconnus d'un synthétiseur ou d'une table braille spécifique et qui ont une alternative compatible, comme les caractères de mise en gras ou en italique couramment utilisés sur les réseaux sociaux.
  * Cela permet également la lecture des équations dans l'éditeur d'équations de Microsoft Word. (#4631)
  * Vous pouvez activer cette fonctionnalité pour la parole et le braille dans leurs catégories de paramètres respectives dans le dialogue des Paramètres de NVDA.
* Par défaut, après le démarrage de NVDA, vous serez averti si des mises à jour d'extensions sont disponibles. (#15035)
  * Cela peut être désactivé dans la catégorie Add-on Store des paramètres.
  * NVDA vérifie quotidiennement les mises à jour d'extensions.
  * Seules les mises à jour sur le même canal seront vérifiées (par exemple une extension installée en béta n'avertira que des mises à jour sur le canal béta).
* Ajout du support des afficheurs braille Help Tech Activator Pro. (#16668)

### Changements

* Mises à jour de composants :
  * eSpeak NG a été mis à jour à la version 1.52-dev révision `54ee11a79`. (#16495)
    * Ajout de la langue Karakalpak.
  * Mise à jour du CLDR Unicode à la version 45.0. (#16507, @OzancanKaratas)
  * Mise à jour de Fast_diff_match_patch (utilisé pour détecter les changements de contenu dans les terminaux et autre contenus dynamiques) à la version 2.1.0. (#16508, @codeofdusk)
  * Mise à jour du transcripteur braille Liblouis à la version [3.30.0](https://github.com/liblouis/liblouis/releases/tag/v3.30.0). (#16652, @codeofdusk)
    * Nouvelles tables braille :
      * Cyrillique serbe.
      * Yiddish.
      * Plusieurs langues anciennes : Hébreu biblique, Akkadien, Syriaque, Ougaritique et texte cunéiforme translittéré.
      * Turc abrégé. (#16735)
      * Alphabet Phonétique International. (#16773)
  * Mise à jour de NSIS à la version 3.10 (#16674, @dpy013)
  * Mise à jour de markdown à la version 3.6 (#16725, @dpy013)
  * Mise à jour de nh3 à la version 0.2.17 (#16725, @dpy013)
* La table braille d'entrée de secours est désormais égale à la table de sortie de secours, qui est le code braille anglais unifié intégral. (#9863, @JulienCochuyt, @LeonarddeR)
* NVDA annoncera désormais les figures sans élément enfant accessible, mais avec une étiquette ou une description. (#14514)
* Lors de la lecture par ligne en mode navigation, "légende" n'est plus annoncé sur chaque ligne d'une longue légende de figure ou tableau. (#14874)
* Dans la console Python, la dernière commande non exécutée ne sera plus perdue lors du déplacement dans l'historique de saisie. (#16653, @CyrilleB79)
* Un identifiant anonyme unique est désormais envoyé dans le cadre de la collecte facultative de statistiques d'utilisation de NVDA. (#16266)
* Par défaut, un nouveau dossier sera créé lors de la création d'une copie portable.
Un message d'avertissement vous informera si vous tentez d'écrire dans un dossier qui n'est pas vide. (#16686)

### Corrections de Bogues

* Correctifs pour Windows 11 :
  * NVDA ne semblera plus être bloqué lors de la fermeture de l'historique du presse-papiers ou du panneau d'emojis. (#16346, #16347, @josephsl)
  * NVDA annoncera de nouveau les candidats visibles lors de l'ouverture de l'interface IME. (#14023, @josephsl)
  * NVDA n'annoncera plus deux fois "historique du presse-papiers" lors de la navigation dans les éléments du menu du panneau d'emojis. (#16532, @josephsl)
  * NVDA ne coupera plus la parole et le braille lors de la navigation dans les kaomojis et les symboles dans le panneau d'emojis. (#16533, @josephsl)
* Correctifs pour les navigateurs Web :
  * Les messages d'erreur référencés avec `aria-errormessage` sont maintenant annoncés dans Google Chrome et Mozilla Firefox. (#8318)
  * Si disponible, NVDA utilisera désormais `aria-labelledby` pour fournir un nom accessible pour les tableaux dans Mozilla Firefox. (#5183)
  * NVDA annoncera correctement les éléments de menu boutons radio et cases à cocher lors de la première entrée dans des sous-menus dans Google Chrome et Mozilla Firefox. (#14550)
  * La fonctionnalité de recherche du mode navigation de NVDA est désormais plus précise lorsque la page contient des emojis. (#16317, @LeonarddeR)
  * Dans Mozilla Firefox, NVDA annonce désormais correctement le caractère, le mot et la ligne actuels lorsque le curseur est au point d'insertion à la fin d'une ligne. (#3156, @jcsteh)
  * Ne cause plus le plantage de Google Chrome lors de la fermeture d'un document ou en quittant Chrome. (#16893)
* NVDA annoncera correctement les suggestions de saisie semi-automatique dans Eclipse et d'autres environnements basés sur Eclipse sous Windows 11. (#16416, @thgcode)
* Amélioration de la fiabilité de la lecture automatique de texte, en particulier dans les terminaux. (#15850, #16027, @Danstiv)
* Il est à nouveau possible de réinitialiser la configuration aux valeurs par défaut de manière fiable. (#16755, @Emil-18)
* NVDA annoncera correctement les changements de sélection lors de l'édition du texte d'une cellule dans Microsoft Excel. (#15843)
* Dans les applications utilisant Java Access Bridge, NVDA annoncera désormais correctement la dernière ligne vide d'un texte au lieu de répéter la ligne précédente. (#9376, @dmitrii-drobotov)
* Dans LibreOffice Writer (version 24.8 et au-delà), lors de la bascule du formatage du texte (gras, italique, souligné, indice/exposant, alignement) à l'aide du raccourci clavier correspondant, NVDA annoncera le nouvel attribut de formatage (par exemple « Gras activé », « Gras désactivé »). ). (#4248, @michaelweghorn)
* Lors de la navigation avec les touches de curseur dans les zones d'édition des applications utilisant UI Automation, NVDA n'annoncera plus parfois le mauvais caractère, mot, etc. (#16711, @jcsteh)
* Lors du collage dans la calculatrice de Windows 10/11, NVDA annoncera désormais correctement le nombre collé entièrement. (#16573, @TristanBurchett)
* La parole n'est plus silencieuse après la déconnexion et la reconnexion à une session de Bureau à distance. (#16722, @jcsteh)
* Ajout de la prise en charge des commandes de révision de texte pour le nom d'un objet dans Visual Studio Code. (#16248, @Cary-Rowen)
* La lecture des sons de NVDA n'échoue plus sur un périphérique audio mono. (#16770, @jcsteh)
* NVDA annoncera les adresses en parcourant les champs À/Copie à/Copie cachée à dans Outlook.com/Outlook Moderne. (#16856)
* NVDA gère désormais d'une meilleure manière les échecs d'installation d'extensions. (#16704)

### Changements pour les Développeurs

* NVDA utilise désormais Ruff à la place de flake8 pour le linting. (#14817)
* Correction du système de compilation de NVDA pour fonctionner correctement lors de l'utilisation de Visual Studio 2022 version 17.10 et au-delà. (#16480, @LeonarddeR)
* Une police à largeur fixe est désormais utilisée dans la visionneuse du journal et dans la console Python NVDA afin que le curseur reste dans la même colonne lors de la navigation verticale.
Cela est particulièrement utile pour lire l'emplacement des erreurs dans les tracebacks. (#16321, @CyrilleB79)
* Le support pour les tables braille personnalisées a été ajouté. (#3304, #16208, @JulienCochuyt, @LeonarddeR)
  * Les tables peuvent être fournies dans le dossier `brailleTables` d'une extension.
  * Les métadonnées des tables peuvent être ajoutées à une section facultative `brailleTables` dans le manifeste de l'extension ou à un fichier `.ini` avec le même format que celui trouvé dans le sous-dossier brailleTables du dossier scratchpad.
  * Veuillez consulter [la section Braille translation tables dans le guide du développeur](https://www.nvaccess.org/files/nvda/documentation/developerGuide.html#BrailleTables) pour plus de détails.
* Lorsqu'un événement `gainFocus` est mis en file d'attente avec un objet qui a une propriété `focusRedirect` valide, l'objet pointé par la propriété `focusRedirect` est désormais détenu par `eventHandler.lastQueuedFocusObject`, plutôt que par l'objet initialement mis en file d'attente. (#15843)
* NVDA journalisera son architecture d'exécution (x86) au démarrage. (#16432, @josephsl)
* `wx.CallAfter`, dont le wrapper se situe dans `monkeyPatches/wxMonkeyPatches.py`, inclut désormais l'indication `functools.wraps` appropriée. (#16520, @XLTechie)
* Il existe un nouveau module pour planifier les tâches `utils.schedule`, en utilisant le module pip `schedule`. (#16636)
  * Vous pouvez utiliser `scheduleThread.scheduleDailyJobAtStartUp` pour planifier automatiquement une tâche qui se produit après le démarrage de NVDA, et toutes les 24 heures par la suite.
  Les tâches sont planifiées avec un retard pour éviter les conflits.
  * `scheduleThread.scheduleDailyJob` et `scheduleJob` peuvent être utilisés pour planifier des tâches à des heures personnalisées, où une `JobClashError` sera déclenchée en cas de conflit de planification de tâches connu.
* Il est désormais possible de créer des modules applicatifs pour les applications hébergeant des contrôles Edge WebView2 (msedgewebview2.exe). (#16705, @josephsl)

# Liens utiles pour télécharger et consulter les dernières changements et informer d'une erreur dans NVDA

- [Télécharger NVDA 2024.3rc1.](https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2024.3rc1/nvda_2024.3rc1.exe)
  - ```SHA256 sum: 4a4e397c63f18ade171ca8c5a3547a0a222106b6c84a3964e7f472ade08c8920```    
Pour vérifier que le fichier téléchargé n'a pas été modifié, c'est-à-dire pour vérifier son intégrité, vous pouvez confirmer que le SHA256 correspond au précédent. Depuis l'invite de commande de Windows, vous pouvez connaître le SHA256 d'un fichier téléchargé à l'aide de la commande suivante :    
```cmd
certutil -hashfile <CheminVersLeFichierTéléchargé> SHA256
```
- [Quoi de Neuf.](https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2024.3rc1/documentation/fr/changes.html)
- Veuillez ouvrir un [problème via GitHub.](https://github.com/nvaccess/nvda/issues)

Veuillez noter que toutes les versions rc ou béta de NVDA 2024.3 doivent être testées en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Encore une fois de plus je remercie à Sean Budd (NV Access) pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---