---
title: Disponible NVDA 2024.2
permalink: "/nvda2024-2/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 24 Juin 2024</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    

NV Access a le plaisir de vous informer que la version  NVDA 2024.2 le lecteur d'écran gratuit pour Microsoft Windows, est désormais disponible en téléchargement [comme mentionné sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2024-2/) du Lundi 24.06.2024. NV Access encourage tous les utilisateurs à passer à cette version.    

Après la publication de NVDA 2024.2 RC2 du Mercredi 19 Juin 2024, aucun changement important n'intervient, ce qui signifie que NVDA 2024.2 est identique à la deuxième version candidate.    

# Points forts

Il existe une nouvelle fonctionnalité nommée séparation du son.
Cela permet de séparer les sons de NVDA d'un côté (par exemple à gauche) tandis que les sons de toutes les autres applications arriveront de l'autre côté (par exemple à droite).

Il existe de nouvelles commandes pour modifier la boucle des paramètres synthétiseur, permettant aux utilisateurs de passer au premier ou au dernier paramètre et d'augmenter ou de diminuer le paramètre courant par pas plus importants.
Il existe également de nouvelles commandes de navigation rapide, permettant aux utilisateurs d'assigner des gestes pour naviguer rapidement entre : paragraphe, paragraphe aligné verticalement, texte de style identique, texte de style différent, élément de menu, bouton bascule, barre de progression, figure, et formule mathématique.

De nombreuses nouvelles fonctionnalités Braille et corrections sont présentes.
Un nouveau mode Braille appelé "afficher la parole" a été ajouté.
Lorsque ce mode est activé, l'affichage Braille affiche exactement ce que NVDA prononce.
Le support des afficheurs Braille BrailleEdgeS2 et BrailleEdgeS3 a également été ajouté.
LibLouis a été mis à jour, avec l'ajout des nouvelles tables Braille Biélorusse et Ukrainien détaillés (avec lettres majuscules indiquées), une table Laotien, et une table Espagnole pour lire le textes grecs.

eSpeak a été mis à jour, avec l'ajout du langage Tigrigna.

Sont présents de nombreux correctifs de bogues mineures pour des applications, telles que Thunderbird, Adobe Reader, les navigateurs Web, Nudi et Geekbench.

### Nouvelles Fonctionnalités

* Nouvelles commandes clavier :
  * Nouvelle commande de navigation rapide `p` pour sauter au paragraphe suivant/précédent en mode navigation. (#15998, @mltony)
  * Nouvelles commandes de navigation rapides non assignées, pouvant être utilisées pour sauter à ces types d'élément suivants/précédents :
    * figure (#10826)
    * paragraphe aligné verticalement (#15999, @mltony)
    * élément de menu (#16001, @mltony)
    * bouton bascule (#16001, @mltony)
    * barre de progression (#16001, @mltony)
    * formule mathématique (#16001, @mltony)
    * texte de style identique (#16000, @mltony)
    * texte de style différent (#16000, @mltony)
  * Ajout de commandes pour sauter au premier, au dernier, en avant et en arrière dans la boucle des paramètres synthétiseur. (#13768, #16095, @rmcpantoja)
    * Aller à la première/dernière valeur du paramètre courant dans la boucle des paramètres synthétiseur n'a pas de geste assigné. (#13768)
    * Diminuer et augmenter le paramètre courant de la boucle des paramètres synthétiseur d'un intervalle plus important (#13768) :
      * Ordinateur de Bureau : `NVDA+contrôle+pagePrec` et `NVDA+contrôle+pageSuiv`.
      * Ordinateur portable : `NVDA+contrôle+maj+pagePrec` et `NVDA+contrôle+maj+pageSuiv`.
  * Ajout d'un nouveau geste de commande non assigné pour basculer l'annonce des figures et légendes. (#10826, #14349)
* Braille :
  * Ajout du support des afficheurs BrailleEdgeS2 et BrailleEdgeS3. (#16033, #16279, @EdKweon)
  * Un nouveau mode Braille appelé "afficher la parole" a été ajouté. (#15898, @Emil-18)
    * Lorsque ce mode est activé, l'affichage Braille affiche exactement ce que NVDA prononce.
    * Il peut être activé/désactivé en appuyant sur `NVDA+alt+t`, ou depuis le dialogue des paramètres Braille.
* Séparation du son : (#12985, @mltony)
  * Permet de séparer les sons de NVDA d'un côté (par exemple à gauche) tandis que les sons de toutes les autres applications arriveront de l'autre côté (par exemple à droite).
  * Activé/désactivé par `NVDA+alt+s`.
* L'annonce des en-têtes de lignes et colonnes est maintenant supporté dans les éléments HTML au contenu éditable. (#14113)
* Ajout d'une option pour désactivé l'annonce des figures et légendes dans les paramètres de mise en forme des documents. (#10826, #14349)
* Sous Windows 11, NVDA annoncera les alertes de saisie vocale et les actions suggérées lors de la copie de données telles que des numéros de téléphone dans le presse-papiers (mise à jour Windows 11 2022 et versions ultérieures). (#16009, @josephsl)
* NVDA maintiendra le périphérique audio éveillé après l'arrêt de la parole, afin d'éviter que le début de la parole suivante ne soit tronqué avec certains périphériques audio tels que les casques Bluetooth. (#14386, @jcsteh, @mltony)
* HP Secure Browser est maintenant supporté. (#16377)

### Changements

* Add-on Store :
  * La version minimale et la dernière version testées d'une extension sont maintenant affichées dans la zone "autres détails". (#15776, @Nael-Sayegh)
  * L'action avis de la communauté sera disponible dans tous les onglets du store. (#16179, @nvdaes)
* Mises à jour de composants :
  * Mise à jour du transcripteur Braille LibLouis à la version [3.29.0](https://github.com/liblouis/liblouis/releases/tag/v3.29.0). (#16259, @codeofdusk)
    * Nouvelles tables Braille Biélorusse et Ukrainien détaillés (avec lettres majuscules indiquées).
    * Nouvelle table Espagnole pour le texte Grec.
    * Nouvelle table Laotien intégral. (#16470)
  * eSpeak NG a été mis à jour à la version 1.52-dev révision `cb62d93fd7`. (#15913)
    * Ajout du langage Tigrigna.
* Changements de plusieurs gestes pour les périphériques BrailleSense pour éviter des conflits avec les caractères de la table Braille française. (#15306)
  * `alt+flècheGauche` est maintenant assigné à `point2+point7+espace`
  * `alt+flècheDroite` est maintenant assigné à `point5+point7+espace`
  * `alt+flècheHaut` est maintenant assigné à `point2+point3+point7+espace`
  * `alt+flècheBas` est maintenant assigné à `point5+point6+point7+espace`
* Les points de remplissage couramment utilisés dans les tables des matières ne sont plus signalés aux faibles niveaux de ponctuation. (#15845, @CyrilleB79)

### Corrections de Bogues

* Correctifs pour Windows 11 :
  * NVDA annoncera de nouveau les suggestions de saisie pour le clavier physique. (#16283, @josephsl)
  * Dans la version 24H2 (mise à jour 2024 et Windows Server 2025), la souris et l'interaction tactile peuvent être utilisées dans les paramètres rapides. (#16348, @josephsl)
* Add-on Store :
  * Lors de l'appui sur `ctrl+tab`, le focus se déplace correctement vers le titre du nouvel onglet. (#14986, @ABuffEr)
  * Si les fichiers mis en cache sont incorrects, NVDA ne redémarrera plus. (#16362, @nvdaes)
* Correctifs pour les navigateurs basés sur Chromium lorsqu'ils sont utilisés avec UIA :
  * Correction de bugs provoquant le blocage de NVDA. (#16393, #16394)
  * Retour arrière fonctionne désormais correctement dans les champs de connexion de Gmail. (#16395)
* Retour arrière fonctionne désormais correctement lors de l'utilisation de Nudi 6.1 avec le paramètre "Exécuter les touches d'autres applications" de NVDA activé. (#15822, @jcsteh)
* Correction d'un bug où les coordonnées audio étaient joués alors que l'application était en veille lorsque "Sonoriser les coordonnées quand la souris se déplace" est activé. (#8059, @hwf1324)
* Dans Adobe Reader, NVDA n'ignore plus le texte alternatif défini dans les formulaires PDF. (#12715)
* Correction d'un bug causant l'échec de NVDA à lire les rubans et options dans Geekbench. (#16251, @mzanm)
* Correction d'un rare cas où l'enregistrement de la configuration pouvait échouer à enregistrer tous les profils. (#16343, @CyrilleB79)
* Dans Firefox et les navigateurs basés sur Chromium, NVDA entrera correctement en mode formulaire lors de l'appui sur entrée lorsque vous êtes positionné dans une liste de présentation (ul / ol) dans un contenu éditable. (#16325)
* Le changement d'état d'une colonne est maintenant correctement annoncé lors du choix des colonnes à afficher dans la liste de messages de Thunderbird. (#16323)
* Le paramètre de ligne de commande `-h`/`--help` fonctionne de nouveau correctement. (#16522, @XLTechie)
* Le support de NVDA pour le logiciel de traduction Poedit version 3.4 ou au-delà fonctionne correctement lors de la traduction de langues avec une ou plus de 2 formes pluriel (par exemple Chinois, Polonais). (#16318)

### Changements pour les Développeurs

Veuillez consulter le [guide du développeur](https://www.nvaccess.org/files/nvda/documentation/developerGuide.html#API) pour plus d'informations sur le processus de dépréciation et de suppression de l'API de NVDA.

* Instancier les objets `winVersion.WinVersion` avec des versions de Windows inconnues supérieures à 10.0.22000 tel que 10.0.25398 renvoi "Windows 11 unknown" au lieu de "Windows 10 unknown" comme nom de version. (#15992, @josephsl)
* Le processus de compilation AppVeyor est plus simple pour les forks de NVDA, grâce à l'ajout de variables configurables dans appveyor.yml pour désactiver ou modifier les portions des scripts de compilation propres à NV Access. (#16216, @XLTechie)
* Ajout d'un document how-to, expliquant le processus de compilation pour les forks de NVDA avec AppVeyor. (#16293, @XLTechie)


---


Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version stable en configurant le canal stable avant cette mise à jour et ensuite en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous aviez déjà la version NVDA 2024.1 ou une version stable précédente ou une version bêta ou rc de la futur version NVDA 2024.2 il suffira de appuyez sur l'option "Rechercher une mise à jour..." sans avoir besoin de cette extension. Cependant, si vous trouvez un problème lors de la mise à jour ou si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien direct ci-dessous:

Avertissement: 💀  
Le blog de BlindHelp n'est pas responsable des dommages causés par une mauvaise utilisation de l'extension téléchargé ni des informations ce trouvant sur la documentation dédié et l'utilisation de l'extension téléchargé est à vos risques et périls. ☠  


NVDA est généralement proposé automatiquement.    
Pour mettre NVDA à jour manuellement, veuillez procéder comme suit :    

1. Appuyer sur NVDA + n pour activer le menu de NVDA. 
2. Appuyer sur a pour activer le sous-menu aide. 
3. Enfin, se déplacer vers l'élément " Rechercher une mise à jour... ". 
4. Appuyer sur la touche entrée et suivre les instructions.

Note importante:    
Veuillez noter qu'après la mise à jour de tout logiciel, il est conseillé de redémarrer l'ordinateur. Redémarrez en allant dans la boîte de dialogue Arrêter, en sélectionnant "redémarrer" et en appuyant sur Entrer. Le logiciel de mise à jour peut modifier les fichiers en cours d'utilisation. Cela peut entraîner une instabilité et un comportement étrange qui sont résolus en redémarrant. C'est la première chose à essayer si vous remarquez quelque chose d'étrange après la mise à jour.    

Si vous voulez l'installer et que vous avez une version stable, vous pouvez télécharger le fichier d'installation depuis le lien ci-dessous qui vous mènera à la page habituelle de téléchargement  de NV Access (en anglais) ou utilisez autrement le lien direct ci-dessous fourni par NV Access.    

###  Pour télécharger NVDA 2024.2 ###

La version stable de NVDA 2024.2 est maintenant disponible pour le téléchargement.    

[Procédure de téléchargement préféré par NV Access](https://groups.io/g/nvda-devel/message/45172) (en anglais)    
[(et la dernière procédure de téléchargement approuvée par NV Access)](https://groups.io/g/nvda-devel/message/46527) (en anglais)    

Pour télécharger la version de NVDA 2024.2:    

# Depuis la page du poste NV Access NVDA 2024.2 #

1. Accédez à la [page du poste de NV Access pour télécharger NVDA 2024.2](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2024-2/)    
2. chercher puis appuyez sur le lien "Download NVDA 2024.2".               

# Depuis le serveur de NV Access #
  
[Téléchargement direct de NVDA 2024.2 à partir du serveur de NV Access](https://www.nvaccess.org/download/nvda/releases/2024.2/nvda_2024.2.exe)

```SHA256 sum: 117b306b65da5f061cf92f5ec4091267db1d282bf31bb9af3cc1e7cdb4c7830f```

Pour vérifier que le fichier téléchargé n'a pas été modifié, c'est-à-dire pour vérifier son intégrité, vous pouvez confirmer que le SHA256 correspond au précédent. Depuis l'invite de commande de Windows, vous pouvez connaître le SHA256 d'un fichier téléchargé à l'aide de la commande suivante :    
```cmd
certutil -hashfile <CheminVersLeFichierTéléchargé> SHA256
```

#### Notes ####

* Si vous souhaitez recevoir des nouvelles de NV Access, Entrez votre adresse email dans la boite d'édition Email address.                
* Comme indiqué dans la            
[page sur la confidentialité de NV Access](http://www.nvaccess.org/privacy/)           
(en anglais), parfois même des sites externes offrent des téléchargements de NVDA, et NV Access il est pas responsable du contenu ou des pratiques de confidentialité de ces sites.         
* Vous pouvez commenter les erreurs de cette version dans la liste de diffusion francophone dédié à NVDA sur [nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io), ou sur la [page d'incidences en GitHub](https://github.com/nvaccess/nvda/issues).              

### Consulter la dernière Documentation en cours pour notre lecteur d'écran NVDA ###

A continuation vous pouvez trouver la liste des documents disponibles  dans le menu Aide de NVDA, auquel vous pouvez accéder en appuyant sur la combinaison de touches <kbd>NVDA+n</kbd> ou en cliquant sur le bouton droit de la souris sur l'icône dans la barre d'état système. Les liens ci-dessous ouvriront la documentation disponible à partir du site Web de NV Access :

Si vous lisez ces documents avec NVDA, vous pouvez utiliser le mode Navigation pour vous déplacez aux différentes sections ou rechercher le texte dans lequel vous souhaitez être située.

Pour connaître la structure du guide, vous pouvez lire le sommaire et activer le lien correspondant à la section que vous souhaitez lire.

Il est également possible d'avancer ou de revenir aux différents titres des sections en appuyant sur <kbd>h</kbd> ou <kbd>shift+h</kbd>, respectivement, ou sur les chiffres de 1 à 6 pour se déplacer vers les titres de différents niveaux. Par exemple, appuyez sur <kbd>2</kbd> ou <kbd>shift+2</kbd> pour avancer et revenir aux titres des sections principales du guide, située sous le titre de niveau 1 où il est indiqué le titre du document. Dans chaque section principale, il peut y avoir des sous-sections, avec des titres de niveau 3, 4, etc.

Pour trouver du texte dans ces documents, vous pouvez ouvrir le dialogue Rechercher en appuyant sur <kbd>NVDA+control+f</kbd>. Une fois la recherche exécutée, appuyez sur <kbd>NVDA+f3</kbd> ou <kbd>NVDA+shift+f3</kbd> si vous souhaitez rechercher l'occurrence suivante ou précédente.

Une autre possibilité est d'utiliser la liste d'éléments, que vous pouvez ouvrir en appuyant sur <kbd>NVDA+f7</kbd>. À partir de cette boîte de dialogue, vous pouvez choisir de voir une présentation en arborescence avec les titres de différents niveaux et de vous déplacer vers l'un d'eux, de voir  uniquement les éléments qui contiennent le texte que vous spécifiez, etc.

* [Guide de l'utilisateur](https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/stable/documentation/fr/userGuide.html)
* [Quoi de neuf](https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/stable/documentation/fr/changes.html)
* [Résumé des commandes](https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/stable/documentation/fr/keyCommands.html)

Bon téléchargement.    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---
