---
title: Le système Braille, des points c'est tout
permalink: "/le-systeme-braille/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Jeudi Ier Août 2024</footer>

Coucou mes amis du blog de BlindHelp !    
Aujourd'hui, je vais parler du système Braille qui est une écriture en relief composé de points qui est utilisé par les personnes aveugles ou malvoyantes. 🧑‍🦯    

C'est vrai que j'ai essayé d'apprendre le  Braille intégral, mais je ne le maîtrise pas puisque j'ai plus utilisé l'informatique adaptée et cela m'a toujours fasciné. 🖥 ; Je profite de faire un clin d'œil à mon professeur Bernard Coynel, que je remercie pour ses bons enseignements avec beaucoup de patience et de dévouement ! (handshake)    

Je remercie cependant mes professeurs de Braille Alain Lebraud et Bernard Coynel de m'avoir appris les bases du Braille intégral à [l'Association Valentin Hauy (AVH de l'Isère)](https://grenoble.avh.asso.fr/) avec beaucoup de patience et de dévouement ! (handshake)    

Et enfin avant d'oublier, je voulais aussi remercier à mon ami @Michel Farfallini qui m'a donné des informations très importantes sur le système braille en coulisse puisqu'il le connaît comme sa poche ! 😉    

Ci-dessous, je vous donne quelques notes compilées au fil du temps sur le système Braille, en espérant que vous en tirerez plus d'avantages que moi !    

Je vous souhaite une bonne lecture et un bon apprentissage  accompagné d'une bonne dose de patience et de persévérance et d'un immense courage ! 😣    


Avertissement: 💀  
Le blog de BlindHelp n\'est pas responsable des informations dédié au système braille retranscrites sur ce post à partir de la documentation d\'origine. ☠  

Il est possible qu\'il y ait eu des erreurs typographiques ou d\'autres signes cabalistiques comme des espaces insécables qui ont été insérés lors de la conversion  du post de Markdown en HTML, je m\'en excuse auprès de mes amis braillistes.  

Et si vous êtes une personne qui connaît le système braille et vous souhaitez apporter une correction à ce  post qui figure ici! faites-le savoire SVP!!! pour cela envoyez-moi un courriel en
cliquant sur l'adresse qui se trouve en bas:\
[Rémy Ruiz (BlindHelp)](mailto:remyruiz@gmail.com)\
Merci par avance pour votre contribution!!!
\


# LE SYSTÈME BRAILLE


# Sommaire

## Histoire

Le braille est un système d'écriture tactile à points saillants, à l'usage des personnes aveugles ou fortement malvoyantes. Le système porte le nom de son inventeur, le Français Louis Braille (1809-1852) qui avait perdu la vue à la suite d'un accident. Élève à l'Institution royale des jeunes aveugles, il modifie et perfectionne le code Barbier. En 1829 paraît le premier exposé de sa méthode.    
Un document qui n'est pas écrit en braille et qui n'est donc pas lisible par un aveugle est dit "en noir" ou "noir" (un livre en noir, par exemple).    

### La lecture pour les aveugles avant Louis Braille

Au xive siècle, le juriste musulman irakien Zayn Ud Dîn Al Âmidî qui était lui-même aveugle, imagina également un système pour que les aveugles puissent avoir accès aux livres à travers un mode de lecture particulier basé sur les noyaux de fruits.    
Au xviie siècle, le jésuite italien Francesco Lana de Terzi imagina divers systèmes d'écriture codée pour aveugles. Il conçut notamment le système Lana, un procédé d'impression en relief sur du papier épais ainsi qu'un "système permettant aux aveugles d'écrire couramment en traçant seulement des lignes et en faisant des points".    
Valentin Haüy, homme de lettres pratiquant outre le latin, le grec et l'hébreu, une dizaine de langues vivantes, s'intéresse d'abord en curieux au sort des personnes aveugles et, à la suite de Diderot, à leur "psychologie". En 1771, choqué à la vue d'un triste spectacle mettant en scène des aveugles à la Foire Saint-Ovide, il se passionne pour l'éducation des aveugles et ambitionne de leur apprendre à lire. Dans cette intention, il fait réaliser des caractères spéciaux en relief et mobiles et, en 1784, entreprend avec succès d'instruire un jeune homme aveugle. C'est cette méthode, appelée "relief linéaire" qu'il fera appliquer dans l'institution des enfants aveugles, première école destinée aux aveugles.
En 1808-1809, Charles Barbier de La Serre, ancien officier d'artillerie, invente un système appelé "écriture nocturne" destiné à permettre aux officiers de rédiger ou de lire, dans l'obscurité, des messages codés. Le principe de ce système connu également sous le nom de sonographie est de transcrire des sons (36) à l'aide de points en relief placés sur une grille de 2 × 6 points. Ce n'est qu'en 1819 que Barbier s'avise des avantages que les aveugles pourraient tirer de son système. Il conçoit alors un nouveau système à l'usage des aveugles qu'il présente en 1821 à l'Institution Royale des Jeunes Aveugles. Les élèves, dont Louis Braille alors âgé de 12 ans, se montrent immédiatement très intéressés par le système. Cependant, Louis Braille relève aussitôt les limites du système, notamment son incapacité à prendre en compte l'orthographe compte tenu de sa nature phonétique, et propose à Barbier d'apporter des améliorations. Barbier ne donne pas suite à cette proposition venant d'un enfant de 12 ans.

### Louis Braille

Louis Braille n'est pas né aveugle, il l'est devenu à l'âge de trois ans. Après un début de scolarité dans son village de Coupvray, il est admis en 1819 à l'Institut royal des aveugles. Deux ans plus tard, en 1821, il assiste à la présentation de la sonographie faite par Barbier. Barbier n'ayant pas suivi sa proposition d'améliorer son système, Louis Braille entreprend seul ce travail. Il garde les bases du système de Barbier, notamment le principe d'un codage et l'utilisation de points saillants. Les principales caractéristiques du système élaboré par Braille sont :    

* réduction de 12 à 6 du nombre de points utilisés ;
* codage de signes typographiques latins (lettres, ponctuation, notes de musique, etc.) plutôt que de sons.    
L'essentiel du système est élaboré en 1825 (Braille a alors 16 ans) et Braille publie son premier traité en 1829.    

## Le code braille

En braille standard, un caractère est représenté dans une cellule de six points sur deux colonnes, chaque caractère étant formé par un à six points en relief. Ces points sont conventionnellement numérotés de haut en bas et de gauche à droite, selon le schéma suivant :    
Par exemple, la lettre c se représente par les deux points supérieurs, soit la combinaison 1,4. Ce système permet de représenter jusqu'à 63 caractères (26-1), une cellule sans aucun point représentant une espace.    
La signification de chaque symbole dépend de la langue utilisée, ce qui explique pourquoi les braille japonais, coréen, cyrillique et autres diffèrent du braille français. Les langues utilisant l'alphabet latin emploient le plus souvent le même codage pour les lettres de base, mais les lettres accentuées, d'autres symboles et, parfois, les signes de ponctuation diffèrent.    

Donc,  je récapitule, le système Braille est composé de 6 points placés selon deux colonnes de 3 points.    

Ils sont numérotés de 1 à 6 selon le schéma suivant :    
celulle braille    
Les points 1, 2 et 3 à gauche et les points 4, 5 et 6 à droite, de haut en bas.    

Remarque :    
On utilise le terme d'écriture noir, par opposition au Braille, pour désigné l'écriture dite normale, des voyants.    

On appelle braille intégral le système de codage classique où chaque lettre de l'écriture noir est remplacée par son correspondant braille. Il n'y a pas de contractions comme dans le braille abrégé.     

Toutes combinaisons de ces six points forment un signe. Il y a donc 63 signes possibles (plus l'espace, une cellule vide).    

### espace

IMPRIMERIE Blanc servant à séparer les mots.

|    Symboles typographiques    |     Caractères braille    |
|    ---    |    ---    |
|    espace    |    `⠀`    |

### Lettres

|    Symbole typographique    |    Caractère braille    |
|    ---    |    ---    |
|    lettre `a`    |    `⠁`    |
|    lettre `b`    |    `⠃`    |
|    lettre `c`    |    `⠉`    |
|    lettre `d`    |    `⠙`    |
|    lettre `e`    |    `⠑`    |
|    lettre `f`    |    `⠋`    |
|    lettre `g`    |    `⠛`    |
|    lettre `h`    |    `⠓`    |
|    lettre `i`    |    `⠊`    |
|    lettre `j`    |    `⠚`    |
|    lettre `k`    |    `⠅`    |
|    lettre `l`    |    `⠇`    |
|    lettre `m`    |    `⠍`    |
|    lettre `n`    |    `⠝`    |
|    lettre `o`    |    `⠕`    |
|    lettre `p`    |    `⠏`    |
|    lettre `q`    |    `⠟`    |
|    lettre `r`    |    `⠗`    |
|    lettre `s`    |    `⠎`    |
|    lettre `t`    |    `⠞`    |
|    lettre `u`    |    `⠥`    |
|    lettre `v`    |    `⠧`    |
|    lettre `x`    |    `⠭`    |
|    lettre `y` (igrèque)    |    `⠽`    |
|    lettre `z`    |    `⠵`    |
|    lettre `w`    |    `⠺`    |

Cette représentation se comprend en répartissant les lettres en lignes de dix lettres dans l'ordre alphabétique, sauf la lettre W qui n'était pas encore pleinement reconnue dans l'alphabet français à l'époque de Louis Braille :    

* a b c d e f g h i j : utilisent les quatre points supérieurs    
* k l m n o p q r s t : ajout du point 3 (en bas à gauche) aux lettres de la première ligne    
* u v x y z : ajout des points 3 et 6 (en bas à droite) aux cinq premières lettres de la première ligne    
* w : ajout du point 6 à la lettre J (le w n'existait pas a l'époque de Louis Braille)    

### Lettres diacritées propres au français

|    Symbole typographique    |    Caractère braille    |
|    ---    |    ---    |
|    `ç` (c cédille)    |    `⠯`    |
|    `é` (e accent aigu)    |    `⠿`    |
|    `à` (a accent grave)    |    `⠷`    |
|    `è` (e accent grave)    |    `⠮`    |
|    `ù` (u accent grave)    |    `⠾`    |
|    `â` (a accent circonflexe)    |    `⠡`    |
|    `ê` (e accent circonflexe)    |    `⠣`    |
|    `î` (i accent circonflexe)    |    `⠩`    |
|    `ô` (o accent circonflexe)    |    `⠹`    |
|    `û` (u accent circonflexe)    |    `⠱`    |
|    `ë` (e tréma)    |    `⠫`    |
|    `ï` (i tréma)    |    `⠻`    |
|    `ü` (u tréma)    |    `⠳`    |
|    `œ` (oe ligaturé)    |    `⠪`    |

L'alphabet braille français se comprend donc en répartissant les lettres en quatre lignes de dix lettres :    
a b c d e f g h i j    
⠁ ⠃ ⠉ ⠙ ⠑ ⠋ ⠛ ⠓ ⠊ ⠚    
Utilisation des quatre points supérieurs    
k l m n o p q r s t    
⠅ ⠇ ⠍ ⠝ ⠕ ⠏ ⠟ ⠗ ⠎ ⠞    
Ajout du point 3 (en bas à gauche) aux lettres de la première ligne    
u v x y z ç é à è ù    
⠥ ⠧ ⠭ ⠽ ⠵ ⠯ ⠿ ⠷ ⠮ ⠾    
Ajout des points 3 et 6 (en bas à droite) aux lettres de la première ligne    
â ê î ô û ë ï ü œ w    
⠡ ⠣ ⠩ ⠹ ⠱ ⠫ ⠻ ⠳ ⠪ ⠺    
Ajout du point 6 aux lettres de la première ligne    

### Chiffres

Il existe deux systèmes pour représenter les chiffres en braille français : le système dit "Louis Braille", ou "littéraire", et le système "Antoine".    

#### Chiffres du système "Louis Braille"

C'est le système le plus ancien. Il est encore couramment utilisé dans les ouvrages de type littéraire (non mathématiques) et est la norme dans de nombreux pays (y compris au Québec). Il n'est pas ou peu présent dans les ouvrages en France mais est présent sur les chiffres des étages dans les ascenseurs.    

Un chiffre est représenté par deux symboles. Le premier est le préfixe numérique constitué des points 3-4-5-6 ⠼.    

Le second est une lettre de la première série de a à j : a vaut 1, b vaut 2 et ainsi de suite ; i vaut 9 et j vaut 0.    

#### Chiffres du système "Antoine"

Ce système fut introduit par Louis Antoine dans le cadre de la notation braille mathématique. C'est maintenant le système recommandé en France, même en dehors des expressions mathématiques, pour tous les ouvrages.    

Un chiffre est représenté par deux symboles. Le premier est le préfixe mathématique constitué du point 6 ⠠.    
Le second est une lettre de la quatrième série de â à œ, dérivée de la première série en y ajoutant le point 6: â vaut 1, ê vaut 2 et ainsi de suite jusqu'à œ valant 9. 0 est représenté par le préfixe numérique Louis Braille.    

En résumé, les deux systèmes se présentent comme suit:    

# Système traditionnel (Louis Braille)

|    Symbole typographique    |     Caractère braille    |
|    ---    |    ---    |
|    modificateur numérique pour l'écriture des chiffres pour le  système Louis Braille    |    `⠼`    |
|    chiffre `1` (un)    |    `⠁`    |
|    chiffre `2` (deux)    |    `⠃`    |
|    chiffre `3` (trois)    |    `⠉`    |
|    chiffre `4` (quatre)    |    `⠙`    |
|    chiffre `5` (cinq)    |    `⠑`    |
|    chiffre `6` (six)    |    `⠋`    |
|    chiffre `7` (sept)    |    `⠛`    |
|    chiffre `8` (huit)    |    `⠓`    |
|    chiffre `9` (neuf)    |    `⠊`    |
|    chiffre `0` (zéro)    |    `⠚`    |

# Système Antoine

|    Symbole typographique    |    Caractère braille    |
|    ---    |    ---    |
|    modificateur numérique pour l'écriture des chiffres pour le  système Antoine    |    `⠠`    |
|    chiffre `1` (un)    |    `⠡`    |
|    chiffre `2` (deux)    |    `⠣`    |
|    chiffre `3` (trois)    |    `⠩`    |
|    chiffre `4` (quatre)    |    `⠹`    |
|    chiffre `5` (cinq)    |    `⠱`    |
|    chiffre `6` (six)    |    `⠫`    |
|    chiffre `7` (sept)    |    `⠻`    |
|    chiffre `8` (huit)    |    `⠳`    |
|    chiffre `9` (neuf)    |    `⠪`    |
|    chiffre `0` (zéro)    |    `⠼`    |

Pour le chiffre `0` (zéro) le modificateur numérique pour l'écriture des chiffres suivant la notation Louis Braille est utilisé.    

Dans les deux cas lorsqu'il y a plusieurs chiffres en succession, le préfixe n'est indiqué qu'une fois : tous les symboles qui suivent sont interprétés comme des chiffres, jusqu'à rencontrer un espace.    

### Ponctuation

Onze signes de ponctuation sont obtenus en décalant d'un cran vers le bas les lettres a à j, sauf le i (utilisé pour l'astérisque, comme indiqué plus loin), et en décalant de deux crans vers le bas les lettres a et c. C'est assez rare mais en France certains ouvrages sortis avant l'uniformisation du code braille utilisent le même symbole pour l'apostrophe et le point.    

|    Symbole typographique    |    Caractère braille    |
|    ---    |    ---    |
|    `,` (virgule)    |    `⠂`    |
|    `;` (point-virgule)    |    `⠆`    |
|    `:` (deux-points)    |    `⠒`    |
|    `.` (point)    |    `⠲`    |
|    `?` (point d'interrogation)    |    `⠢`    |
|    `!` (point d'exclamation)    |    `⠖`    |
|    `"` ou `«` `»` ou `"` `"` ou `'` `'` (guillemet ouvrant ou fermant)    |    `⠶`    |
|    `(` (parenthèse ouvrante)    |    `⠦`    |
|    `)` (parenthèse fermante)    |    `⠴`    |

|    Symbole typographique    |    Caractère braille    |
|    ---    |    ---    |
|    `'` (apostrophe)    |    `⠄`    |
|    `-` (tiret)    |    `⠤`    |

### Autres symboles

# Indicateurs et modificateurs propres au braille :

|    Symbole typographique    |    Caractère braille    |
|    ---    |    ---    |
|    indicateur de majuscule simple    |    `⠨`    |
|    indicateur d'italique    |    `⠸`    |
|    indicateur d'exposant    |    `⠈`    |
|    modificateur 1 (devises…)    |    `⠘`    |
|    modificateur 2 (symboles)    |    `⠐`    |
|    indicateur de valeur de base    |    `⠰`    |
|    préfixe math.    |    `⠠`    |
|    indicateur d'appel de note    |    `⠬`    |

|    Symbole typographique    |    Caractères braille    |
|    ---    |    ---    |
|    indicateur de majuscules multiples    |    `⠨⠨`    |
|    indicateur de début de passage en majuscule    |    `⠒⠨`    |
|    indicateur de début de passage en italique    |    `⠒⠸`    |

|    Symbole typographique    |    Caractères braille    |
|    ---    |    ---    |
|    bulle parlée (bande dessinée)    |    `⠘⠻`    |
|    bulle pensée (bande dessinée)    |    `⠘⠳`    |
|    indicateur de début de note du transcripteur    |    `⠠⠆`    |
|    indicateur de fin de note du transcripteur    |    `⠰⠄`    |

# Symboles typographiques simples :

|    Symbole typographique    |    Caractère braille    |
|    ---    |    ---    |
|    `/` (barre oblique)    |    `⠌`    |
|    `@` (arobas, a commercial) ou indiquer un fin de vers    |    `⠜`    |
|    `*` (astérisque)    |    `⠔`    |

# Symboles typographiques multiples ou symétriques :

|    Symbole typographique    |    Caractères braille    |
|    ---    |    ---    |
|    `—` (tiret cadratin)    |    `⠤⠤`    |
|    `…` (points de suspension )    |    `⠲⠲⠲`    |

|    Symbole typographique    |    Caractères braille    |
|    ---    |    ---    |
|    `□` (carré blanc)    |    `⠯⠽`    |
|    `•` (puce)    |    `⠪⠕`    |
|    `↔` (flèche gauche droite)    |    `⠪⠒⠕`    |
|    `→` (flèche droite)    |    `⠒⠕`    |
|    `←` (flèche gauche)    |    `⠪⠒`    |
|    `[` (crochet gauche)    |    `⠘⠦`    |
|    `]` (crochet droit)    |    `⠴⠃`    |
|    `{` (accolade gauche)    |    `⠠⠠⠦`    |
|    `}` (accolade droite)    |    `⠴⠄⠄`    |

# Symboles utilisant le modificateur 1 (devises, lettres grecques…) :

|    Symbole typographique    |    Caractères braille    |
|    ---    |    ---    |
|    `€` (euro)    |    `⠘⠑`    |
|    `£` (livre)    |    `⠘⠇`    |
|    `$` (dollar)    |    `⠘⠎`    |
|    `¥` (Yen)    |    `⠘⠽`    |
|    `¢` (Centimes)    |    `⠘⠉`    |

|    Symbole typographique    |    Caractères braille    |
|    ---    |    ---    |
|    `μ` [mu]    |    `⠘⠍`    |
|    `π` [pi]    |    `⠘⠏`    |

|    Symboles typographiques    |    Caractères braille    |
|    ---    |    ---    |
|    `≤` (inférieur ou égal à)    |    `⠘⠣`    |
|    `≥` (supérieur ou égal à)    |    `⠘⠜`    |

# Symboles utilisant le modificateur 2 :

|    Symbole typographique    |    Caractères braille    |
|    ---    |    ---    |
|    `©` (Copyright)    |    `⠐⠉`    |
|    `°` (degré)    |    `⠐⠕`    |
|    `§` (section)    |    `⠐⠏`    |
|    `®` (marque déposée)    |    `⠐⠗`    |
|    `™` (marque de fabrique)    |    `⠐⠞`    |
|    `&` (et commercial)    |    `⠐⠿`    |

|    Symbole typographique    |    Caractères braille    |
|    ---    |    ---    |
|    `~` (tilde)    |    `⠐⠢`    |
|    `\` (barre oblique inversée)    |    `⠐⠌`    |
|    `*` (astérisque)    |    `⠐⠔`    |
|    `#` (dièse)    |    `⠐⠼`    |
|    `_` (souligné)    |    `⠐⠤`    |

|    Symbole typographique    |    Caractères braille    |
|    ---    |    ---    |
|    `%` (pour cent)    |    `⠐⠬`    |
|    `‰` (pour-mille)    |    `⠐⠬⠬`    |
|    `‱` (point de base)    |    `⠐⠬⠬⠬`    |

|    Symbole typographique    |    Caractères braille    |
|    ---    |    ---    |
|    `<` (inférieur)    |    `⠐⠣`    |
|    `>` (supérieur)    |    `⠐⠜`    |

# Symboles rencontrés en notation mathématique 

|    Symbole typographique    |    Caractère braille    |
|    ---    |    ---    |
|    `Préfixe math.`    |    `⠠`    |
|    `+` (plus)    |    `⠖`    |
|    `-` (tiret)    |    `⠤`    |
|    `×` (fois)    |    `⠔`    |
|    `÷` (divisé par)    |    `⠒`    |
|    `=` (égal)    |    `⠶`    |
|    `barre de fraction`    |    `⠌`    |
|    `indicateur d'indice inférieur`    |    `⠢`    |
|    `espace séparant les milliers`    |    `⠄`    |

Donc,  je récapitule, en réalité, le système braille suit une logique.    

* Pour la première série (de A à J) seuls les points supérieurs sont utilisés (points 1, 2, 4 et 5).
* La deuxième série (de K à T) reprend la première série en ajoutant le point 3.
* La troisième série (de U à ù) reprend la première série en rajoutant les points 3 et 6.
* La troisième série (de â à W) reprend la première série en ajoutant le point 6.
* La série des ponctuations reprend la première série en décalant vers le bas les points.
* Enfin, tous les signes hors séries inclassable ou tout simplement inutilisé en braille intégral.

Remarques :    
- La lettre W ne se situe pas avec les autres lettres parce qu'elle fut introduite plus tard dans la notation.    
- Il n'y a pas de lettres majuscules mais un signe qui, placé devant le mot, signalera que la première lettre de celui-ci est en majuscule.    

* Les points 4 et 6 ou le groupe de lettres.
* Les chiffres se notent comme les lettres accentuées (quatrième série), à l'exception du zéro. Afin d'éviter toutes confusions possibles entre chiffres et lettres, les chiffres seront précédés du signe numérique qui précisera que ce qui suit est une écriture mathématique.

Cette écriture prend beaucoup de place. Sur une page format A4, on peut écrire seulement 32 lignes de 30 caractères.    

Le braille est produit de différentes manières. On peut utiliser une tablette métallique ou plastique et un poinçon, une machine à écrire spéciale dont les six touches correspondent aux six points de la cellule braille ou encore un ordinateur qui traduit, transcrit et reproduit le braille. L'informatique a en effet ouvert de nouvelles voies pour la saisie, la reproduction répétitive et la transmission à distance des textes en braille.    

### Le Braille International

Il n'existe pas de système Braille International. La raison en ai simple :    
Il n'existe que 64 caractères possibles en Braille.    
Ainsi, chaque langue utilise ces combinaisons du mieux qu'elle peut. Dans le braille francophone, les lettres cyrilliques russes n'ont aucune correspondance. Les langues telles le Japonais ou le Tibétain transforment leurs pictogrammes en lettres et/ou phonèmes.    
Attention, les lettres de A à Z n'existent pas forcément.    

## Dérivés du braille

### Braille abrégé

Pour gagner de place ainsi que du temps à la lecture et à l'écriture, il existe une version abrégée du braille. Par le braille abrégé, qui est à mi chemin entre l'intégral et la sténographie, un texte perd en moyenne un tiers de sa taille; grâce à deux types d'abréviation défini précisément de façon nationnale.    
Le premier type d'abréviation est la contraction d'un mot en quelques lettres.    
Comme nous écrivons en général "Monsieur" par "M." ou "Docteur" par "Dr.", il existe en braille une liste de plus de 900 mots à connaître par coeur. 🧠    
Exemples :    
"bonjour" donne "bj"    
"alors" donne "al"    
"sentiment" donne "stm"    
ou encore "sentimentalité" donne "stmlt".    
Le deuxième type d'abréviation est la contraction de certaines syllabes dans un mot. Ainsi, nous écrivons, lors de prises de notes, "introduction" par "introduct°" (en remplaçant le "ion" par "°"), le braille abrégé compte plus de 60 contractions possibles à la fin mais aussi dans un mot ou au début pour réduire son nombre de caractères.    
Exemples :    
Le 'à' remplace le signe 'ch' devant une voyelle. Ainsi "chat" donne "àat".    
On remplace la terminaison 'vement' par 'vm'. Donc "abusivement" donne "abusivm".    

(en écriture noire, l'abrégé est illisible)

Afin de ne pas surcharger davantage ce post, j'ai fait un  post dédié seulement au braille abrégé et vous pouvez le consulter en allant sur le lien suivant :    
[Braille Abrégé, moins de points c'est tout](https://blindhelp.github.io/braille-abrege/)    

## Signes braille informatique français

# Lettres françaises majuscules et minuscules (80 caractères)

Les tableaux suivants contiennent :    

* les 26 lettres majuscules, de A à Z,
* les 26 lettres minuscules, de a à z,
* les 28 lettres accentuées françaises majuscules et minuscules.

En braille six points, les lettres avec accent circonflexe et tréma possèdent les mêmes combinaisons de points que les chiffres. Pour éviter toute confusion, les chiffres conservent leurs combinaisons habituelles en braille six points (voir le tableau ci-dessous), ce qui favorise la lecture de nombres ; quant aux lettres accentuées, on leur ajoute le point 8 quand elles sont minuscules et le point 7 quand elles sont majuscules.

# Les 26 lettres majuscules, de A à Z

|    Numéro de code    |    Caractère imprimé    |    Description | Table TBFR2007 |
|    ---    |    ---    |    --- | --- |
|    65    |    `A`    |    a majuscule | 1-7 |
|    66    |    `B`    |    b majuscule | 1-2-7 |
|    67    |    `C`    |    c majuscule | 1-4-7 |
|    68    |    `D`    |    d majuscule | 1-4-5-7 |
|    69    |    `E`    |    e majuscule | 1-5-7 |
|    70    |    `F`    |    f majuscule | 1-2-4-7 |
|    71    |    `G`    |    g majuscule | 1-2-4-5-7 |
|    72    |    `H`    |    h majuscule | 1-2-5-7 |
|    73    |    `I`    |    i majuscule | 2-4-7 |
|    74    |    `J`    |    j majuscule | 2-4-5-7 |
|    75    |    `K`    |    k majuscule | 1-3-7 |
|    76    |    `L`    |    l majuscule | 1-2-3-7 |
|    77    |    `M`    |    m majuscule | 1-3-4-7 |
|    78    |    `N`    |    n majuscule | 1-3-4-5-7 |
|    79    |    `O`    |    o majuscule | 1-3-5-7 |
|    80    |    `P`    |    p majuscule | 1-2-3-4-7 |
|    81    |    `Q`    |    q majuscule | 1-2-3-4-5-7 |
|    82    |    `R`    |    r majuscule | 1-2-3-5-7 |
|    83    |    `S`    |    s majuscule | 2-3-4-7 |
|    84    |    `T`    |    t majuscule | 2-3-4-5-7 |
|    85    |    `U`    |    u majuscule | 1-3-6-7 |
|    86    |    `V`    |    v majuscule | 1-2-3-6-7 |
|    87    |    `W`    |    w majuscule | 2-4-5-6-7 |
|    88    |    `X`    |    x majuscule | 1-3-4-6-7 |
|    89    |    `Y`    |    igrèque majuscule | 1-3-4-5-6-7 |
|    90    |    `Z`    |    z majuscule | 1-3-5-6-7 |

# Les 26 lettres minuscules, de a à z

|    Numéro de code    |    Caractère imprimé    |    Description | Table TBFR2007 |
|    ---    |    ---    |    --- | --- |
|    97    |    `a`    |    a minuscule | 1 |
|    98    |    `b`    |    b minuscule | 1-2 |
|    99    |    `c`    |    c minuscule | 1-4 |
|    100    |    `d`    |    d minuscule | 1-4-5 |
|    101    |    `e`    |    e minuscule | 1-5 |
|    102    |    `f`    |    f minuscule | 1-2-4 |
|    103    |    `g`    |    g minuscule | 1-2-4-5 |
|    104    |    `h`    |    h minuscule | 1-2-5 |
|    105    |    `i`    |    i minuscule | 2-4 |
|    106    |    `j`    |    j minuscule | 2-4-5 |
|    107    |    `k`    |    k minuscule | 1-3 |
|    108    |    `l`    |    l minuscule | 1-2-3 |
|    109    |    `m`    |    m minuscule | 1-3-4 |
|    110    |    `n`    |    n minuscule | 1-3-4-5 |
|    111    |    `o`    |    o minuscule | 1-3-5 |
|    112    |    `p`    |    p minuscule | 1-2-3-4 |
|    113    |    `q`    |    q minuscule | 1-2-3-4-5 |
|    114    |    `r`    |    r minuscule | 1-2-3-5 |
|    115    |    `s`    |    s minuscule | 2-3-4 |
|    116    |    `t`    |    t minuscule | 2-3-4-5 |
|    117    |    `u`    |    u minuscule | 1-3-6 |
|    118    |    `v`    |    v minuscule | 1-2-3-6 |
|    119    |    `w`    |    w minuscule | 2-4-5-6 |
|    120    |    `x`    |    x minuscule | 1-3-4-6 |
|    121    |    `y`    |    igrèque minuscule | 1-3-4-5-6 |
|    122    |    `z`    |    z minuscule | 1-3-5-6 |

# Les 28 lettres accentuées françaises majuscules et minuscules

|    Numéro de code    |    Caractère imprimé    |    Description | Table TBFR2007 |
|    ---    |    ---    |    --- | --- |
|    192    |    `À`    |    a accent grave majuscule | 1-2-3-5-6-7 |
|    224    |    `à`    |    a accent grave minuscule | 1-2-3-5-6 |
|    194    |    `Â`    |    a accent circonflexe majuscule | 1-6-7 |
|    226    |    `â`    |    a accent circonflexe minuscule | 1-6-8 |
|    199    |    `Ç`    |    c cédille majuscule | 1-2-3-4-6-7 |
|    231    |    `ç`    |    c cédille minuscule | 1-2-3-4-6 |
|    201    |    `É`    |    e accent aigu majuscule | 1-2-3-4-5-6-7 |
|    233    |    `é`    |    e accent aigu minuscule | 1-2-3-4-5-6 |
|    200    |    `È`    |    e accent grave majuscule | 2-3-4-6-7 |
|    232    |    `è`    |    e accent grave minuscule | 2-3-4-6 |
|    202    |    `Ê`    |    e accent circonflexe majuscule | 1-2-6-7 |
|    234    |    `ê`    |    e accent circonflexe minuscule | 1-2-6-8 |
|    203    |    `Ë`    |    e tréma majuscule | 1-2-4-6-7 |
|    235    |    `ë`    |    e tréma minuscule | 1-2-4-6-8 |
|    206    |    `Î`    |    i accent circonflexe majuscule | 1-4-6-7 |
|    238    |    `î`    |    i accent circonflexe minuscule | 1-4-6-8 |
|    207    |    `Ï`    |    i tréma majuscule | 1-2-4-5-6-7 |
|    239    |    `ï`    |    i tréma minuscule | 1-2-4-5-6-8 |
|    212    |    `Ô`    |    o accent circonflexe majuscule | 1-4-5-6-7 |
|    244    |    `ô`    |    o accent circonflexe minuscule | 1-4-5-6-8 |
|    140    |    `Œ`    |    œ majuscule | 2-4-6-7 |
|    156    |    `œ`    |    œ minuscule | 2-4-6-8 |
|    217    |    `Ù`    |    u accent grave majuscule | 2-3-4-5-6-7 |
|    249    |    `ù`    |    u accent grave minuscule | 2-3-4-5-6 |
|    219    |    `Û`    |    u accent circonflexe majuscule | 1-5-6-7 |
|    251    |    `û`    |    u accent circonflexe minuscule | 1-5-6-8 |
|    220    |    `Ü`    |    u tréma majuscule | 1-2-5-6-7 |
|    252    |    `ü`    |    u tréma minuscule | 1-2-5-6-8 |

# Symboles  autres que les lettres françaises (13 caractères)

Le tableau suivant regroupe treize symboles braille figurant au tableau des 256 caractères classés par numéro de code décimal. Ils y conservent leur représentation à six points.    
Les combinaisons 3-5, 3-4-5-6, 3-4-6, 4, 4-5, 4-5-6, 4-6, 5, 5-6 et 6 ne figurent pas ici parce qu’elles ne correspondent pas à un caractère imprimé ou qu’elles ne sont pas attribuées dans notre tableau.    

|    Numéro de code    |    Caractère imprimé    |    Description | Table TBFR2007 |
|    ---    |    ---    |    --- | --- |
|    33    |    `!`    |    point d'exclamation | 2-3-5 |
|    34    |    `"`    |    guillemet | 2-3-5-6 |
|    39    |    `'`    |    apostrophe | 3 |
|    40    |    `(`    |    parenthèse gauche | 2-3-6 |
|    41    |    `)`    |    parenthèse droite | 3-5-6 |
|    44    |    `,`    |    virgule | 2 |
|    45    |    `-`    |    trait d'union | 3-6 |
|    46    |    `.`    |    point | 2-5-6 |
|    47    |    `/`    |    barre oblique | 3-4 |
|    58    |    `:`    |    deux-points | 2-5 |
|    59    |    `;`    |    point-virgule | 2-3 |
|    63    |    `?`    |    point d'interrogation | 2-6 |
|    64    |    `@`    |    a commercial | 3-4-5 |

# Symboles figurant au tableau des 256 caractères classés par numéro de code décimal (14 caractères)

* Les chiffres sont représentés tels quels pour faciliter leur discrimination. Ce sont les lettres de la 4e série qui portent le point 8 (voir le tableau ci-dessus).
* Les symboles d'addition, de multiplication, de division et d'égalité conservent leur forme de base à laquelle on ajoute les points 7 et 8.
* Le symbole de soustraction est le même caractère que trait d'union , par conséquent il ne figure pas dans ce tableau.

|    Numéro de code    |    Caractère imprimé    |    Description | Table TBFR2007 |
|    ---    |    ---    |    --- | --- |
|    43    |    `+`    |    plus | 2-3-5-7-8 |
|    48    |    `0`    |    zéro | 3-4-5-6 |
|    49    |    `1`    |    un | 1-6 |
|    50    |    `2`    |    deux | 1-2-6 |
|    51    |    `3`    |    trois | 1-4-6 |
|    52    |    `4`    |    quatre | 1-4-5-6 |
|    53    |    `5`    |    cinq | 1-5-6 |
|    54    |    `6`    |    six | 1-2-4-6 |
|    55    |    `7`    |    sept | 1-2-4-5-6 |
|    56    |    `8`    |    huit | 1-2-5-6 |
|    57    |    `9`    |    neuf | 2-4-6 |
|    61    |    `=`    |    égalité | 2-3-5-6-7-8 |
|    215    |    `×`    |    multiplication | 3-5-7-8 |
|    247    |    `÷`    |    division | 2-5-7-8 |

# Symboles figurant au tableau des 256 caractères classés par numéro de code décimal (31 caractères)

* Certains symboles composés avec le modificateur 1 (points 4-5) sont représentés par le caractère de base auquel on ajoute les points 7 et 8 (e commercial, euro, cent). Certains autres sont représentés par le caractère de base décalé vers le bas de la cellule, en utilisant donc les points 2, 3, 7, 5, 6 , 8 (dollar, livre, yen).
* Certains symboles composés avec le modificateur 2 (point 5) sont représentés par le caractère de base auquel on ajoute le point 8 (dièse, pour cent, barre oblique inversée, marque de commerce, paragraphe, copyright). Certains autres sont représentés par le caractère de base décalé vers le bas de la cellule, en utilisant donc les points 2, 3, 7, 5, 6, 8 (tilde, degré).
* Les symboles crochets gauche et droit et accolades gauche et droite sont symétriques et construits à partir de la forme de base : points 2-3-6 et 3-5-6.
* Le symbole astérisque est représenté sur les 6 points de base de la cellule, car l'ajout d'un point 7 ou 8 modifierait drastiquement la forme qu'on lui connaît en braille embossé.
* La représentation des points de suspension évoque la forme du point décalée vers le bas de la cellule, utilisant donc les points 3, 7,6, 8.
* Guillemets apostrophe double : dans notre Code, les guillemets ne sont pas spécifiques. Nous avons attribué notre guillemet de troisième niveau aux symboles « guillemet apostrophe double » parce que ce sont ceux-là que l'on rencontre généralement en troisième niveau.
* Puce : la lettre g avec les points 7 et 8 évoque un petit carré comme on en rencontre souvent pour les puces.
* Tiret demi-cadratin : il est construit suivant sa forme de base décalée vers le bas de la cellule et est surmonté des points 4-5.
* Guillemets gauche et droit : ils sont symétriques et conservent leur forme de base à partir des points 2-3-5-6. Le guillemet gauche comporte le point 8, situé à droite de la cellule, car en braille embossé, il comporte des points à droite. Inversement, le guillemet droit comporte le point 7, situé à gauche de la cellule, car en braille embossé, il comporte des points à gauche.

|    Numéro de code    |    Caractère imprimé    |    Description | Table TBFR2007 |
|    ---    |    ---    |    --- | --- |
|    35    |    `#`    |    dièse | 3-4-5-6-8 |
|    36    |    `$`    |    dollar | 3-5-7 |
|    37    |    `%`    |    pour cent | 3-4-6-8 |
|    38    |    `&`    |    e commercial | 1-2-3-4-5-6-8 |
|    42    |    `*`    |    astérisque | 3-5 |
|    60    |    `<`    |    inférieur | 2-3-8 |
|    62    |    `>`    |    supérieur | 5-6-7 |
|    91    |    `[`    |    crochet gauche | 2-3-6-7-8 |
|    93    |    `]`    |    crochet droit | 3-5-6-7-8 |
|    92    |    `\`    |    barre oblique inversée | 3-4-8 |
|    95    |    `_`    |    trait de soulignement | 5-7-8 |
|    123    |    `{`    |    accolade gauche | 2-3-7-8 |
|    125    |    `}`    |    accolade droite | 5-6-7-8 |
|    126    |    `~`    |    tilde | 3-8 |
|    128    |    `€`    |    euro | 1-5-7-8 |
|    133    |    `…`    |    points de suspension | 3-6-8 |
|    137    |    `‰`    |    pour mille | 3-4-6-7-8 |
|    147    |    `“`    |    guillemet apostrophe double culbuté | 3-7-8 |
|    148    |    `”`    |    guillemet apostrophe double | 6-7-8 |
|    149    |    `•`    |    puce | 1-2-4-5-7-8 |
|    150    |    `–`    |    tiret demi-cadratin | 4-7-8 |
|    153    |    `™`    |    marque de commerce | 2-3-4-5-8 |
|    162    |    `¢`    |    cent | 1-4-7-8 |
|    163    |    `£`    |    livre | 2-3-7 |
|    165    |    `¥`    |    yen | 2-5-6-7-8 |
|    167    |    `§`    |    paragraphe (alinéa) | 1-2-3-4-8 |
|    169    |    `©`    |    copyright | 1-4-8 |
|    171    |    `«`    |    guillemet gauche | 2-3-5-6-8 |
|    187    |    `»`    |    guillemet droit | 2-3-5-6-7 |
|    174    |    `®`    |    marque déposée | 1-2-3-5-8 |
|    176    |    `°`    |    degré | 2-6-7 |

# Lettres et symboles utilisés en espagnol et en allemand (17 caractères)

Pour respecter une homogénéité entre le braille informatique et le braille embossé, nous avons attribué aux caractères minuscules espagnols et allemands les mêmes combinaisons que celles utilisées dans ces langues.    

* Pour les lettres espagnoles, ce principe est appliqué à l'exception du e accent aigu qui conserve, bien entendu, sa représentation en braille français. La forme majuscule est dérivée de la forme minuscule ; par exemple :    
`a accent aigu minuscule en braille embossé : 1-2-3-5-6`    
`a accent aigu minuscule en braille 8 points : 1-2-3-5-6-8`    
`a accent aigu majuscule en braille 8 points : 1-2-3-5-6-7-8`    
* Les ponctuations inversées sont construites à partir de leur forme de base à laquelle on ajoute le point 8.
* Quant aux lettres allemandes, les minuscules et le szet obéissent au même principe. Les majuscules sont conformes à la logique générale de la table. Exception : o tréma minuscule.

|    Numéro de code    |    Caractère imprimé    |    Description | Table TBFR2007 |
|    ---    |    ---    |    --- | --- |
|    161    |    `¡`    |    point d'exclamation inversé | 2-3-5-8 |
|    191    |    `¿`    |    point d'interrogation inversé | 2-6-8 |
|    193    |    `Á`    |    a accent aigu majuscule | 1-2-3-5-6-7-8 |
|    225    |    `á`    |    a accent aigu minuscule | 1-2-3-5-6-8 |
|    205    |    `Í`    |    i accent aigu majuscule | 3-4-7 |
|    237    |    `í`    |    i accent aigu minuscule | 3-4-7-8 |
|    209    |    `Ñ`    |    n tilde majuscule | 1-3-4-5-7-8 |
|    241    |    `ñ`    |    n tilde minuscule | 1-2-4-5-6-7-8 |
|    211    |    `Ó`    |    o accent aigu majuscule | 3-4-6-7 |
|    243    |    `ó`    |    o accent aigu minuscule | 3-4-6 |
|    218    |    `Ú`    |    u accent aigu majuscule | 2-3-4-5-6-7-8 |
|    250    |    `ú`    |    u accent aigu minuscule | 2-3-4-5-6-8 |
|    196    |    `Ä`    |    a tréma majuscule | 3-4-5-6-7 |
|    228    |    `ä`    |    a tréma minuscule | 3-4-5-7-8 |
|    214    |    `Ö`    |    o tréma majuscule | 2-4-6-7-8 |
|    246    |    `ö`    |    o tréma minuscule | 3-5-8 |
|    223|    `ß`    |    s dur minuscule szet allemand | 2-3-4-8 |

# Fractions (3 symboles)

Le numérateur est représenté sur les quatre points supérieurs de la cellule : 1, 2, 4, 5 ; le dénominateur est représenté sur les quatre points inférieurs de la cellule : 3, 6, 7, 8.    

|    Numéro de code    |    Caractère imprimé    |    Description | Table TBFR2007 |
|    ---    |    ---    |    --- | --- |
|    188    |    `1⁄4`    |    un quart | 1-3-6-8 |
|    189    |    `1⁄2`    |    une demie | 4-6-8 |
|    190    |    `3⁄4`    |    trois quarts | 1-3-4-6-8 |

# Puissances (3 caractères)

Pour construire ces symboles, on utilise les points situés à droite de la cellule en y ajoutant le point 7, selon la logique suivante :    

* puissance 1 : un point ;
* puissance 2 : deux points ;
* puissance 3 : trois points.

|    Numéro de code    |    Caractère imprimé    |    Description | Table TBFR2007 |
|    ---    |    ---    |    --- | --- |
|    185    |    `¹`    |    exposant un | 4-7 |
|    178    |    `²`    |    exposant deux | 4-5-7 |
|    179    |    `³`    |    exposant trois | 4-5-6-7 |

# Guillemets (6 caractères)

* Les symboles du tableau suivant utilisent cinq points inférieurs de la cellule : 3, 7, 5, 6, 8.
* Le guillemet apostrophe – symbole utilisé en tant qu'apostrophe dans le traitement de texte Microsoft Word –, est donc basé sur le point 3.

|    Numéro de code    |    Caractère imprimé    |    Description | Table TBFR2007 |
|    ---    |    ---    |    --- | --- |
|    130    |    `‚`    |    guillemet virgule inférieur | 6-7 |
|    132    |    `„`    |    guillemet virgule double inférieur | 5-6 |
|    139    |    `‹`    |    guillemet simple vers la gauche | 5-7 |
|    145    |    `‘`    |    guillemet apostrophe culbuté | 6-8 |
|    146    |    `’`    |    guillemet apostrophe | 3-7 |
|    155    |    `›`    |    guillemet simple vers la droite | 5-8 |

# Accents isolés (8 caractères)

* Le tableau suivant regroupe  des symboles peu fréquents, dont certains peuvent pourtant être frappés sur un clavier d'ordinateur (« AZERTY » ou « QWERTY »). Les combinaisons à six points encore disponibles ont servi à les représenter. Ceci peut permettre à des transcripteurs de saisir aisément ces codes sur le clavier. On notera en particulier les deux préfixes les plus fréquents en braille : l'indicateur de majuscule (points 4-6) et le modificateur mathématique (point 6), qui pourront ainsi être obtenus sans avoir à mémoriser des numéros de codes.
* Lettre modificative accent circonflexe et petit tilde avec chasse : sont basés sur des combinaisons du braille six points auxquelles on ajoute le point 7 ou le point 8.
* macron avec chasse : il est tout naturellement dérivé du caractère m.


| Numéro de code | Caractère imprimé | Description | Table TBFR2007 |
| --- |--- | --- | --- |
| 94 | `^` | accent circonflexe | 4 |
| 96 | \`` | accent grave | 6 |
| 136 | `ˆ` | lettre modificative accent circonflexe | 4-8 |
| 152 | `˜` | petit tilde avec chasse | 4-6-7 |
| 168 | `¨` | tréma avec chasse | 4-6 |
| 175 | `¯` | macron avec chasse | 1-3-4-8 |
| 180 | `´` | accent aigu avec chasse | 5 |
| 184 | `¸` | cédille avec chasse | 4-5-6 |


# Autres caractères typographiques (20 caractères)

* Barre verticale et barre verticale interrompue: la première contient tous les points de droite. La seconde n'a pas de point 6.
* Obèle et double obèle sont formés à partir de la parenthèse fermante affectée du point 8 pour le premier code et du point 7 pour le second.
* Les tirets cadratin et demi-cadratin sont formés à partir de la combinaison 7-8 – qui rappelle le tiret –, à laquelle on ajoute les points 4-5 pour le premier, mais seulement le point 5 pour le second.
* Espace insécable : le seul point 7, en position inférieure, ne gêne pas la lecture, notamment lorsque l’affichage de ce type de caractères est activé dans les options du traitement de texte Microsoft Word.
* Trait d'union conditionnel : c’est l'image du trait d'union, utilisant la partie inférieure de la cellule (points 7-8).
* Plus ou moins : symboles plus et moins superposés et abaissés.
* Pied de mouche : l'image du p inversé, comme dans l'imprimé.
* Indicateurs ordinaux féminin et masculin : dérivés en quelque sorte des lettres a et o.
* Point médian : le seul point 8, en position inférieure, ne gêne pas la lecture, notamment lorsque l'affichage des espaces est activé dans les options du traitement de texte Microsoft Word.
* Négation: lettre n en position inférieure.    
Remarque : c'est ce caractère qui représente les tabulations quand on active l'affichage des marques de format dans Microsoft Word.    
* Caractère d'annulation: pas de logique particulière.
* Caractères non définis : ils sont représentés par une seule et même combinaison pour les cinq codes présents dans la table CP-1252, soit les huit points.

|    Numéro de code    |    Caractère imprimé    |    Description | Table TBFR2007 |
|    ---    |    ---    |    --- | --- |
|    124    |    `|`    |    barre verticale | 4-5-6-8 |
|    127    |    ``    |    caractère d'annulation | 1-2-3-8 |
|    129    |    `s/o`    |    non utilisé | 1-2-3-4-5-6-7-8 |
|    134    |    `†`    |    obèle | 3-5-6-8 |
|    135    |    `‡`    |    double obèle | 3-5-6-7 |
|    141    |    `s/o`    |    non utilisé | 1-2-3-4-5-6-7-8 |
|    143    |    `s/o`    |    non utilisé | 1-2-3-4-5-6-7-8 |
|    144    |    `s/o`    |    non utilisé | 1-2-3-4-5-6-7-8 |
|    151    |    `—`    |    tiret cadratin | 4-5-7-8 |
|    157    |    `s/o`    |    non utilisé | 1-2-3-4-5-6-7-8 |
|    160    |    ` `    |    espace insécable | 7 |
|    164    |    `¤`    |    symbole monétaire | 4-5 |
|    166    |    `¦`    |    barre verticale interrompue | 4-5-8 |
|    170    |    `ª`    |    indicateur ordinal féminin | 1-6-7-8 |
|    186    |    `º`    |    indicateur ordinal masculin | 2-6-7-8 |
|    172    |    `¬`    |    négation | 2-5-6-7 |
|    173    |    `­`    |    trait d'union conditionnel | 7-8 |
|    177    |    `±`    |    plus ou moins | 3-6-7-8 |
|    182    |    `¶`    |    pied de mouche | 4-5-6-7-8 |
|    183    |    `·`    |    point médian | 8 |

# Lettres étrangères (28 caractères)

Ces symboles sont basés plus ou moins sur une forme de base de la lettre associée. Les accents graves utilisent la forme de base. Les accents aigus utilisent la même forme que dans l'alphabet espagnol.

- igrèque tréma majuscule est un igrèque « allongé ».
- igrèque tréma minuscule est un igrèque en position inférieure sans point 7.
- O tilde minuscule est un o accent aigu avec les points 7-8.
- O tilde majuscule est un o tilde minuscule inversé.
- O majuscule barré obliquement est dérivé du symbole mathématique de l'ensemble vide, points 45 et 3456.

|    Numéro de code    |    Caractère imprimé    |    Description | Table TBFR2007 |
|    ---    |    ---    |    --- | --- |
|    131    |    `ƒ`    |    f hameçon minuscule | 1-2-4-8 |
|    138    |    `Š`    |    s caron majuscule | 2-3-4-6-7-8 |
|    154    |    `š`    |    s caron minuscule | 2-3-4-6-8 |
|    142    |    `Ž`    |    z caron majuscule | 1-3-5-6-7-8 |
|    158    |    `ž`    |    z caron minuscule | 1-3-5-6-8 |
|    159    |    `Ÿ`    |    igrèque tréma majuscule | 1-4-5-6-7-8 |
|    255    |    `ÿ`    |    igrèque tréma minuscule | 2-5-6-8 |
|    181    |    `µ`    |    micron | 2-5-7 |
|    195    |    `Ã`    |    a tilde majuscule | 1-7-8 |
|    227    |    `ã`    |    a tilde minuscule | 1-8 |
|    197    |    `Å`    |    a rond en chef majuscule | 2-7 |
|    229    |    `å`    |    a rond en chef minuscule | 2-8 |
|    198    |    `Æ`    |    æ majuscule | 3-4-5-7 |
|    230    |    `æ`    |    ae minuscule | 3-4-5-8 |
|    204    |    `Ì`    |    i accent grave majuscule | 2-4-7-8 |
|    236    |    `ì`    |    i accent grave minuscule | 2-4-8 |
|    208    |    `Ð`    |    eth majuscule | 1-2-7-8 |
|    240    |    `ð`    |    eth minuscule | 1-2-8 |
|    210    |    `Ò`    |    o accent grave majuscule | 1-3-5-7-8 |
|    242    |    `ò`    |    o accent grave minuscule | 1-3-5-8 |
|    213    |    `Õ`    |    o tilde majuscule | 1-3-7-8 |
|    245    |    `õ`    |    o tilde minuscule | 4-6-7-8 |
|    216    |    `Ø`    |    o majuscule barré obliquement | 3-4-5-6-7-8 |
|    248    |    `ø`    |    o minuscule barré obliquement | 5-6-8 |
|    221    |    `Ý`    |    igrèque accent aigu majuscule | 1-3-4-5-6-7-8 |
|    253    |    `ý`    |    igrèque accent aigu minuscule | 1-3-4-5-6-8 |
|    222    |    `Þ`    |    thorn majuscule | 2-4-5-7-8 |
|    254    |    `þ`    |    thorn minuscule | 2-4-5-8 |

# Caractères de contrôle (32 caractères)

L'ancienne table braille à huit points « CBFR1252 » utilisait, pour les codes de 001 à 029, les lettres de a à z, puis à, è et ù, affectées des points 7 et 8. En rompant partiellement avec ce principe, nous avons pu libérer plusieurs combinaisons pour une représentation logique de certains symboles. Cette dérogation ne pose pas de problème majeur dans la mesure où les caractères de contrôle ne sont généralement pas éditables et ne sont utilisés qu'en programmation.    
Dans la présente table, les combinaisons de points restant disponibles ont été affectées aux codes de contrôle en respectant, chaque fois que cela était possible, les anciennes combinaisons.    

|    Numéro de code    |    Description | Table TBFR2007 |
|    ---    |    --- | --- |
|    0    |    null | 1-2-3-4-5-8 |
|    1    |    start of heading | 1-2-3-4-6-7-8 |
|    2    |    start of text | 1-2-5-8 |
|    3    |    end of text | 1-2-3-4-6-8 |
|    4    |    end of transmission | 1-4-5-7-8 |
|    5    |    enquiry | 1-5-8 |
|    6    |    acknowledge | 1-2-4-7-8 |
|    7    |    bell | 1-2-4-5-8 |
|    8    |    backspace | 1-2-5-7-8 |
|    9    |    horizontal tabulation | 1-2-4-6-7-8 |
|    10    |    line feed | 2-4-5-6-8 |
|    11    |    vertical tabulation | 1-3-8 |
|    12    |    form feed | 1-2-3-7-8 |
|    13    |    carriage return | 1-3-4-7-8 |
|    14    |    shift out | 1-3-4-5-8 |
|    15    |    shift in | 2-3-6-8 |
|    16    |    data link escape | 1-2-3-4-7-8 |
|    17    |    device control 1 | 1-2-3-4-5-7-8 |
|    18    |    device control 2 | 1-2-3-5-7-8 |
|    19    |    device control 3 | 2-3-4-7-8 |
|    20    |    device control 4 | 2-3-4-5-7-8 |
|    21    |    negative acknowledge | 1-3-6-7-8 |
|    22    |    synchronous idle | 1-2-3-6-7-8 |
|    23    |    end of transmission block | 2-4-5-6-7-8 |
|    24    |    cancel | 1-3-4-6-7-8 |
|    25    |    end of medium | 1-2-3-6-8 |
|    26    |    substitute | 1-5-6-7-8 |
|    27    |    escape | 1-2-5-6-7-8 |
|    28    |    file separator | 1-4-6-7-8 |
|    29    |    group separator | 1-2-6-7-8 |
|    30    |    record separator | 2-3-5-7 |
|    31    |    unit separator | 2-3-6-7 |

# Table TBFR2007 – Tableau des 256 caractères classés par numéro de code décimal


| Numéro de code décimal | Caractère ou Symbole imprimé (si disponible) | Description | Points braille |
| ------ | ------ | ------ | ------ |
| 0 | signe nul | null | 1-2-3-4-5-8 |
| 1 |    | start of heading | 1-2-3-4-6-7-8 |
| 2 |    | start of text | 1-2-5-8 |
| 3 |    | end of text | 1-2-3-4-6-8 |
| 4 |    | end of transmission | 1-4-5-7-8 |
| 5 |    | enquiry | 1-5-8 |
| 6 |    | acknowledge | 1-2-4-7-8 |
| 7 |    | bell | 1-2-4-5-8 |
| 8 |    | backspace | 1-2-5-7-8 |
| 9 | signe tabulation | horizontal tabulation | 1-2-4-6-7-8 |
| 10 | signe nouvelle ligne | line feed | 2-4-5-6-8 |
| 11 | signe de tabulation verticale | vertical tabulation | 1-3-8 |
| 12 | signe de saut de page | form feed | 1-2-3-7-8 |
| 13 | signe retour chariot | carriage return | 1-3-4-7-8 |
| 14 |    | shift out | 1-3-4-5-8 |
| 15 |    | shift in | 2-3-6-8 |
| 16 |    | data link escape | 1-2-3-4-7-8 |
| 17 |    | device control 1 | 1-2-3-4-5-7-8 |
| 18 |    | device control 2 | 1-2-3-5-7-8 |
| 19 |    | device control 3 | 2-3-4-7-8 |
| 20 |    | device control 4 | 2-3-4-5-7-8 |
| 21 |    | negative acknowledge | 1-3-6-7-8 |
| 22 |    | synchronous idle | 1-2-3-6-7-8 |
| 23 |    | end of transmission block | 2-4-5-6-7-8 |
| 24 |    | cancel | 1-3-4-6-7-8 |
| 25 |    | end of medium | 1-2-3-6-8 |
| 26 |    | substitute | 1-5-6-7-8 |
| 27 |     | escape | 1-2-5-6-7-8 |
| 28 |    | file separator | 1-4-6-7-8 |
| 29 |    | group separator | 1-2-6-7-8 |
| 30 |    | record separator | 2-3-5-7 |
| 31 |    | unit separator | 2-3-6-7 |
| 32 |    | espace | ⠀ |
| 33 | `!` | point d'exclamation | 2-3-5 |
| 34 | `"` | guillemet | 2-3-5-6 |
| 35 | `#` | dièse | 3-4-5-6-8 |
| 36 | `$` | dollar | 3-5-7 |
| 37 | `%` | pourcentage | 3-4-6-8 |
| 38 | `&` | e commercial | 1-2-3-4-5-6-8 |
| 39 | `'` | apostrophe | 3 |
| 40 | `(` | parenthèse gauche | 2-3-6 |
| 41 | `)` | parenthèse droite | 3-5-6 |
| 42 | `*` | astérisque | 3-5 |
| 43 | `+` | plus | 2-3-5-7-8 |
| 44 | `,` | virgule | 2 |
| 45 | `-` | trait d'union | 3-6 |
| 46 | `.` | point | 2-5-6 |
| 47 | `/` | barre oblique | 3-4 |
| 48 | `0` | zéro | 3-4-5-6 |
| 49 | `1` | un | 1-6 |
| 50 | `2` | deux | 1-2-6 |
| 51 | `3` | trois | 1-4-6 |
| 52 | `4` | quatre | 1-4-5-6 |
| 53 | `5` | cinq | 1-5-6 |
| 54 | `6` | six | 1-2-4-6 |
| 55 | `7` | sept | 1-2-4-5-6 |
| 56 | `8` | huit | 1-2-5-6 |
| 57 | `9` | neuf | 2-4-6 |
| 58 | `:` | deux-points | 2-5 |
| 59 | `;` | point-virgule | 2-3 |
| 60 | `<` | inférieur | 2-3-8 |
| 61 | `=` | égalité | 2-3-5-6-7-8 |
| 62 | `>` | supérieur | 5-6-7 |
| 63 | `?` | point d'interrogation | 2-6 |
| 64 | `@` | a commercial | 3-4-5 |
| 65 | `A` | a majuscule | 1-7 |
| 66 | `B` | b majuscule | 1-2-7 |
| 67 | `C` | c majuscule | 1-4-7 |
| 68 | `D` | d majuscule | 1-4-5-7 |
| 69 | `E` | e majuscule | 1-5-7 |
| 70 | `F` | f majuscule | 1-2-4-7 |
| 71 | `G` | g majuscule | 1-2-4-5-7 |
| 72 | `H` | h majuscule | 1-2-5-7 |
| 73 | `I` | i majuscule | 2-4-7 |
| 74 | `J` | j majuscule | 2-4-5-7 |
| 75 | `K` | k majuscule | 1-3-7 |
| 76 | `L` | l majuscule | 1-2-3-7 |
| 77 | `M` | m majuscule | 1-3-4-7 |
| 78 | `N` | n majuscule | 1-3-4-5-7 |
| 79 | `O` | o majuscule | 1-3-5-7 |
| 80 | `P` | p majuscule | 1-2-3-4-7 |
| 81 | `Q` | q majuscule | 1-2-3-4-5-7 |
| 82 | `R` | r majuscule | 1-2-3-5-7 |
| 83 | `S` | s majuscule | 2-3-4-7 |
| 84 | `T` | t majuscule | 2-3-4-5-7 |
| 85 | `U` | u majuscule | 1-3-6-7 |
| 86 | `V` | v majuscule | 1-2-3-6-7 |
| 87 | `W` | w majuscule | 2-4-5-6-7 |
| 88 | `X` | x majuscule | 1-3-4-6-7 |
| 89 | `Y` | igrèque majuscule | 1-3-4-5-6-7 |
| 90 | `Z` | z majuscule | 1-3-5-6-7 |
| 91 | `[` | crochet gauche | 2-3-6-7-8 |
| 92 | `\` | barre oblique inversée | 3-4-8 |
| 93 | `]` | crochet droit | 3-5-6-7-8 |
| 94 | `^` | accent circonflexe | 4 |
| 95 | `_` | trait de soulignement | 5-7-8 |
| 96 | \` | accent grave | 6 |
| 97 | `a` | a minuscule | 1 |
| 98 | `b` | b minuscule | 1-2 |
| 99 | `c` | c minuscule | 1-4 |
| 100 | `d` | d minuscule | 1-4-5 |
| 101 | `e` | e minuscule | 1-5 |
| 102 | `f` | f minuscule | 1-2-4 |
| 103 | `g` | g minuscule | 1-2-4-5 |
| 104 | `h` | h minuscule | 1-2-5 |
| 105 | `i` | i minuscule | 2-4 |
| 106 | `j` | j minuscule | 2-4-5 |
| 107 | `k` | k minuscule | 1-3 |
| 108 | `l` | l minuscule | 1-2-3 |
| 109 | `m` | m minuscule | 1-3-4 |
| 110 | `n` | n minuscule | 1-3-4-5 |
| 111 | `o` | o minuscule | 1-3-5 |
| 112 | `p` | p minuscule | 1-2-3-4 |
| 113 | `q` | q minuscule | 1-2-3-4-5 |
| 114 | `r` | r minuscule | 1-2-3-5 |
| 115 | `s` | s minuscule | 2-3-4 |
| 116 | `t` | t minuscule | 2-3-4-5 |
| 117 | `u` | u minuscule | 1-3-6 |
| 118 | `v` | v minuscule | 1-2-3-6 |
| 119 | `w` | w minuscule | 2-4-5-6 |
| 120 | `x` | x minuscule | 1-3-4-6 |
| 121 | `y` | igrèque minuscule | 1-3-4-5-6 |
| 122 | `z` | z minuscule | 1-3-5-6 |
| 123 | `{` | accolade gauche | 2-3-7-8 |
| 124 | `|` | barre verticale | 4-5-6-8 |
| 125 | `}` | accolade droite | 5-6-7-8 |
| 126 | `~` | tilde | 3-8 |
| 127 | `` | caractère d'annulation | 1-2-3-8 |
| 128 | `€` | euro | 1-5-7-8 |
| 129 | `s/o` | non utilisé | 1-2-3-4-5-6-7-8 |
| 130 | `‚` | guillemet virgule inférieur | 6-7 |
| 131 | `ƒ` | f hameçon minuscule | 1-2-4-8 |
| 132 | `„` | guillemet virgule double inférieur | 5-6 |
| 133 | `…` | points de suspension | 3-6-8 |
| 134 | `†` | obèle | 3-5-6-8 |
| 135 | `‡` | double obèle | 3-5-6-7 |
| 136 | `ˆ` | lettre modificative accent  circonflexe | 4-8 |
| 137 | `‰` | pour mille | 3-4-6-7-8 |
| 138 | `Š` | s caron majuscule | 2-3-4-6-7-8 |
| 139 | `‹` | guillemet simple vers la gauche | 5-7 |
| 140 | `Œ` | œ majuscule | 2-4-6-7 |
| 141 | `s/o` | non utilisé | 1-2-3-4-5-6-7-8 |
| 142 | `Ž` | z caron majuscule | 1-3-5-6-7-8 |
| 143 | `s/o` | non utilisé | 1-2-3-4-5-6-7-8 |
| 144 | `s/o` | non utilisé | 1-2-3-4-5-6-7-8 |
| 145 | `‘` | guillemet apostrophe  culbuté | 6-8 |
| 146 | `’` | guillemet apostrophe | 3-7 |
| 147 | `“` | guillemet apostrophe double culbuté | 3-7-8 |
| 148 | `”` | guillemet apostrophe double | 6-7-8 |
| 149 | `•` | puce | 1-2-4-5-7-8 |
| 150 | `–` | tiret demi-cadratin | 4-7-8 |
| 151 | `—` | tiret cadratin | 4-5-7-8 |
| 152 | `˜` | petit tilde avec chasse | 4-6-7 |
| 153 | `™` | marque de commerce | 2-3-4-5-8 |
| 154 | `š` | s caron minuscule | 2-3-4-6-8 |
| 155 | `›` | guillemet simple vers la droite | 5-8 |
| 156 | `œ` | œ minuscule | 2-4-6-8 |
| 157 | `s/o` | non utilisé | 1-2-3-4-5-6-7-8 |
| 158 | `ž` | z caron minuscule | 1-3-5-6-8 |
| 159 | `Ÿ` | igrèque tréma majuscule | 1-4-5-6-7-8 |
| 160 | ` ` | espace insécable | 7 |
| 161 | `¡` | point d'exclamation inversé | 2-3-5-8 |
| 162 | `¢` | cent | 1-4-7-8 |
| 163 | `£` | livre | 2-3-7 |
| 164 | `¤` | symbole monétaire | 4-5 |
| 165 | `¥` | yen | 2-5-6-7-8 |
| 166 | `¦` | barre verticale interrompue | 4-5-8 |
| 167 | `§` | paragraphe (alinéa) | 1-2-3-4-8 |
| 168 | `¨` | tréma avec chasse | 4-6 |
| 169 | `©` | copyright | 1-4-8 |
| 170 | `ª` | indicateur ordinal féminin | 1-6-7-8 |
| 171 | `«` | guillemet gauche | 2-3-5-6-8 |
| 172 | `¬` | négation | 2-5-6-7 |
| 173 | `­` | trait d'union conditionnel | 7-8 |
| 174 | `®` | marque déposée | 1-2-3-5-8 |
| 175 | `¯` | macron avec chasse | 1-3-4-8 |
| 176 | `°` | degré | 2-6-7 |
| 177 | `±` | plus ou moins | 3-6-7-8 |
| 178 | `²` | exposant deux | 4-5-7 |
| 179 | `³` | exposant trois | 4-5-6-7 |
| 180 | `´` | accent aigu avec chasse | 5 |
| 181 | `µ` | micron | 2-5-7 |
| 182 | `¶` | pied de mouche | 4-5-6-7-8 |
| 183 | `·` | point médian | 8 |
| 184 | `¸` | cédille avec chasse | 4-5-6 |
| 185 | `¹` | exposant un | 4-7 |
| 186 | `º` | indicateur ordinal masculin | 2-6-7-8 |
| 187 | `»` | guillemet droit | 2-3-5-6-7 |
| 188 | `¼` | un quart | 1-3-6-8 |
| 189 | `½` | un demi | 4-6-8 |
| 190 | `¾` | trois quarts | 1-3-4-6-8 |
| 191 | `¿` | point d'interrogation inversé | 2-6-8 |
| 192 | `À` | a accent grave majuscule | 1-2-3-5-6-7 |
| 193 | `Á` | a accent aigu majuscule | 1-2-3-5-6-7-8 |
| 194 | `Â` | a accent circonflexe majuscule | 1-6-7 |
| 195 | `Ã` | a tilde majuscule | 1-7-8 |
| 196 | `Ä` | a tréma majuscule | 3-4-5-6-7 |
| 197 | `Å` | a rond en chef majuscule | 2-7 |
| 198 | `Æ` | æ majuscule | 3-4-5-7 |
| 199 | `Ç` | c cédille majuscule | 1-2-3-4-6-7 |
| 200 | `È` | e accent grave majuscule | 2-3-4-6-7 |
| 201 | `É` | e accent aigu majuscule | 1-2-3-4-5-6-7 |
| 202 | `Ê` | e accent circonflexe majuscule | 1-2-6-7 |
| 203 | `Ë` | e tréma majuscule | 1-2-4-6-7 |
| 204 | `Ì` | i accent grave majuscule | 2-4-7-8 |
| 205 | `Í` | i accent aigu majuscule | 3-4-7 |
| 206 | `Î` | i accent circonflexe majuscule | 1-4-6-7 |
| 207 | `Ï` | i tréma majuscule | 1-2-4-5-6-7 |
| 208 | `Ð` | eth majuscule | 1-2-7-8 |
| 209 | `Ñ` | n tilde majuscule | 1-3-4-5-7-8 |
| 210 | `Ò` | o accent grave majuscule | 1-3-5-7-8 |
| 211 | `Ó` | o accent aigu majuscule | 3-4-6-7 |
| 212 | `Ô` | o accent circonflexe majuscule | 1-4-5-6-7 |
| 213 | `Õ` | o tilde majuscule | 1-3-7-8 |
| 214 | `Ö` | o tréma majuscule | 2-4-6-7-8 |
| 215 | `×` | multiplication | 3-5-7-8 |
| 216 | `Ø` | o majuscule barré obliquement | 3-4-5-6-7-8 |
| 217 | `Ù` | u accent grave majuscule | 2-3-4-5-6-7 |
| 218 | `Ú` | u accent aigu majuscule | 2-3-4-5-6-7-8 |
| 219 | `Û` | u accent circonflexe majuscule | 1-5-6-7 |
| 220 | `Ü` | u tréma majuscule | 1-2-5-6-7 |
| 221 | `Ý` | igrèque accent aigu majuscule | 1-3-4-5-6-7-8 |
| 222 | `Þ` | thorn majuscule | 2-4-5-7-8 |
| 223 | `ß` | s dur minuscule szet allemand | 2-3-4-8 |
| 224 | `à` | a accent grave minuscule | 1-2-3-5-6 |
| 225 | `á` | a accent aigu minuscule | 1-2-3-5-6-8 |
| 226 | `â` | a accent circonflexe minuscule | 1-6-8 |
| 227 | `ã` | a tilde minuscule | 1-8 |
| 228 | `ä` | a tréma minuscule | 3-4-5-7-8 |
| 229 | `å` | a rond en chef minuscule | 2-8 |
| 230 | `æ` | ae minuscule | 3-4-5-8 |
| 231 | `ç` | c cédille minuscule | 1-2-3-4-6 |
| 232 | `è` | e accent grave minuscule | 2-3-4-6 |
| 233 | `é` | e accent aigu minuscule | 1-2-3-4-5-6 |
| 234 | `ê` | e accent circonflexe minuscule | 1-2-6-8 |
| 235 | `ë` | e tréma minuscule | 1-2-4-6-8 |
| 236 | `ì` | i accent grave minuscule | 2-4-8 |
| 237 | `í` | i accent aigu minuscule | 3-4-7-8 |
| 238 | `î` | i accent circonflexe minuscule | 1-4-6-8 |
| 239 | `ï` | i tréma minuscule | 1-2-4-5-6-8 |
| 240 | `ð` | eth minuscule | 1-2-8 |
| 241 | `ñ` | n tilde minuscule | 1-2-4-5-6-7-8 |
| 242 | `ò` | o accent grave minuscule | 1-3-5-8 |
| 243 | `ó` | o accent aigu minuscule | 3-4-6 |
| 244 | `ô` | o accent circonflexe minuscule | 1-4-5-6-8 |
| 245 | `õ` | o tilde minuscule | 4-6-7-8 |
| 246 | `ö` | o tréma minuscule | 3-5-8 |
| 247 | `÷` | division | 2-5-7-8 |
| 248 | `ø` | o minuscule barré obliquement | 5-6-8 |
| 249 | `ù` | u accent grave minuscule | 2-3-4-5-6 |
| 250 | `ú` | u accent aigu minuscule | 2-3-4-5-6-8 |
| 251 | `û` | u accent circonflexe minuscule | 1-5-6-8 |
| 252 | `ü` | u tréma minuscule | 1-2-5-6-8 |
| 253 | `ý` | igrèque accent aigu minuscule | 1-3-4-5-6-8 |
| 254 | `þ` | thorn minuscule | 2-4-5-8 |
| 255 | `ÿ` | igrèque tréma minuscule | 2-5-6-8 |


Vous pouvez télécharger cette table BRAILLE INFORMATIQUE FRANÇAISE (fichier .doc) en cliquant sur  le lien suivant :    

[TABLE BRAILLE INFORMATIQUE FRANÇAISE « TBFR2007 »](https://www.avh.asso.fr/sites/default/files/table_braille_informatique_tbfr2007_final_0.doc)

Donc,  je récapitule, avec l'arrivée du braille informatique, qui est codé non plus sur 6 points mais sur 8 points, ce qui fait maintenant 256 possibilités, le braille aquière la possibilité d'écrire des lettres minuscules ou majuscules de façon différentes. Cependant, ce "braille 8 points" est plus difficilement lisible.    
Malgré la volonté des centres de transcriptions de garder le braille comme support de l'information et du savoir, de plus en plus de personnes utilisent les synthèses vocales et les ordinateurs au détriment de l'orthographe et du système braille.    

Et voici     un petit bonus pour vous !    
À partir du lien ci-dessous vous pouvez consulter un article dédié sur le :    
[Code braille français uniformisé - association Valentin Haüy - Révision 2008](http://www.avh.asso.fr/fr/tout-savoir-sur-le-braille/lecriture-braille/code-braille-francais-uniformise)    
Vous pouvez aussi télécharger le Code braille français uniformisé sous la forme d'un document .pdf en cliquant sur le lien ci-dessous.    
Remarque : la reproduction du document par photocopie ou impression risque d'altérer les couleurs utilisées dans certains exemples, nuisant ainsi à leur bonne compréhension.    
[CBFU Édition internationale (Pdf - 1.43 Mo)](https://www.avh.asso.fr/sites/default/files/cbfu_edition_internationale_1.pdf)    

### Braille mathématique

La notation mathématique utilise une représentation spatiale de l'information. En braille, l'information est toujours linéarisée, aussi a-t-on besoin d'une codification spécifique.    
Ce code a varié dans le temps. Depuis le 1er septembre 2007, c'est la notation mathématique approuvée par la Commission pour l'Évolution du Braille Français lors de sa réunion plénière du 16 octobre 2006 qui est applicable.    
De la même façon que sur une calculatrice scientifique standard, le braille mathématique codifie de façon linaire toutes formules mathématiques. Il arrive donc fréquemment qu'une formule visuellement simple devienne très complexe en braille.    
Ainsi,    

- donne en notation linéaire :    
- Très vite, de nombreuses parenthèses apparaissent et compliquent fortement la formule. C'est pour cela que les parenthèses braille ont été mises en place : une parenthèse braille permet de lever les ambiguïtés dues à la linéarisation, et indique qu'un voyant n'aurait pas besoin de ces parenthèses pour comprendre l'expression.    
Dans l'exemple précédent, la transcription en Braille serait donc:    

- Avec [ en parenthèse braille ouvrante (codée normalement p. 56 soit "⠰") et ] en parenthèse braille fermante (codée normalement p. 23 soit "⠆").    
Comme spécifié plus haut, le braille ne compte que 63 symboles possibles. Il n'est donc pas possible de coder en braille tous les symboles mathématiques. Ces symboles, (opérateurs, ensembles, fonctions…) vont donc être traduits par des assemblages de caractères braille de façon à différencier chaque symbole tout en gardant les formules les plus courtes possible. Les fonctions usuelles comme le sinus, ou la racine carrée sont traduites par un seul signe. Le cosinus ou encore le symbole inclus par deux signes…    
Toutefois, il reste très difficile de manipuler des calculs complexes en braille. Dans le premier exemple, il n'est pas évident pour un aveugle de repérer la simplification par 2.    
Pour les matrices et tableaux de variation de fonction, afin de faciliter la lecture et quand cela est compatible avec la longueur de la ligne braille, il est possible de représenter ces structures en deux dimensions.    
Les opérations arithmétiques peuvent être manipulées à l'aide d'un cubarithme.    

Donc,  je récapitule, un autre standard Braille est le Braille mathématique. Étant donné que l'écriture braille ne comporte que 63 symboles possibles et que la plupart sont déjà utilisés par l'écriture des lettres et signes de ponctuation, tous ces signes vont avoir une double signification pour le braille mathématique. Pour différencier du texte et des mathématiques, un symbole va venir se placer devant la formule pour signaler que ce qui suit doit être lu comme des mathématiques et non comme du texte.    
On a déjà vu précédemment que les chiffres 1 à 9 se notaient comme les lettres accentuées â ê î ô û ë ï ü et le œ. De la même façon, les signes plus, moins, divisé, multiplié et égale vont utiliser les ponctuations respectivement !, -, le point, l'astérisque et les guillemets.    
Ainsi, 2+3=5 donne `2+3=5.    
Comme on le voit, le braille s'écrit de façon linéaire. Donc, quand l'écriture mathématique devient bidimensionnelle, telles les fractions, la même formule devra, en braille, s'écrire avec des parenthèses.    
Ainsi,`(2+3)/(1+9)=0,5 donne `(2+3)/(1+9)=0,5    
On voit bien que le braille mathématique prend rapidement de la place. Et que la lecture de grandes formules devient très vite fastidieuse.    

### Braille musical

Comme pour les mathématiques, la notation musicale "noire" utilise une représentation spatiale de l'information.    

#### Notes

Elles sont écrites en suivant l'alphabet, avec, pour équivalence, d = do, e = ré, etc.    
Ainsi :    

|    Note    | Caractère braille |
|    ---    | --- |
|    do croche    | `⠙` |
|    ré croche    | `⠑` |
|    mi croche    | `⠋` |
|    fa croche    | `⠛` |
|    sol croche    | `⠓` |
|    la croche    | `⠊` |
|    si croche    | `⠚` |

#### Rythme

Sans signe de rythme spécifique, les notes seront considérées comme des croches. Si l'on veut écrire une noire (qui dure deux croches) on doit ajouter le point 6 à la note :    

|    Rythme    | Caractère braille |
|    ---    | --- |
|    do noire    | `⠹` |
|    ré noire    | `⠱` |
|    mi noire    | `⠫` |
|    fa noire    | `⠻` |
|    sol noire    | `⠳` |
|    la noire    | `⠪` |
|    si noire    | `⠺` |

Pour indiquer une blanche (quatre croches), on ajoute le point 3 :    

|    Rythme    | Caractère braille |
|    ---    | --- |
|    do blanche    | `⠝` |
|    ré blanche    | `⠕` |
|    mi blanche    | `⠏` |
|    fa blanche    | `⠟` |
|    sol blanche    | `⠗` |
|    la blanche    | `⠎` |
|    si blanche    | `⠞` |

Pour les rondes (huit croches), on ajoute les points 3 et 6 :    

|    Rythme    | Caractère braille |
|    ---    | --- |
|    do ronde    | `⠽` |
|    ré ronde    | `⠵` |
|    mi ronde    | `⠯` |
|    fa ronde    | `⠿` |
|    sol ronde    | `⠷` |
|    la ronde    | `⠮` |
|    si ronde    | `⠾` |

Cependant, les nombreux autres rythmes demandent une notation particulière et difficile.    

#### Autres signes

Les signes de clé n'ont pas autant d'importance sur une partition en braille qu'en "noir". En revanche, on doit toujours faire précéder les notes d'un signe d'octave. Les octaves sont comptées à partir du bas et indiquées par les points 4, 5 et 6.    
Ainsi :    

|    Signe d'octave    | Caractère braille |
|    ---    | --- |
|    1re octave    | `⠈` |
|    2e octave    | `⠘` |
|    3e octave    | `⠸` |
|    4e octave    | `⠐` |
|    5e octave    | `⠨` |

Le signe d'octave n'est pas répété tant que cela ne prête pas à équivoque.    

Donc,  je récapitule, toujours sur le même principe d'utiliser les 63 caractères brailles, Louis Braille avait mis en place une notation musical.    
Chaque ligne du tableau braille (voir les explications sur le braille intégral) représent une note et une durée, un silence, ou tout autre symbole d'une portée.    
A noté que cette notation n'ai que très peu utilisé en dehors des chorals. Il est en effet difficile de lire d'une main et jouer d'un instrument avec la seule main restante.    
De nombreux aveugles utilisent des méthodes "maison" (voir simplement l'oreille) pour apprendre et jouer de la musique.    

## Production du braille

### Sur papier

Il existe plusieurs outils permettant d'écrire en braille. Chacun des outils qui sont mentionnés ci-dessous nécessitent l'utilisation d'un papier épais afin que les aspérités soient bien marquées et ne réduisent pas dès qu'elles sont soumises à des pressions extérieures (un livre en braille doit pouvoir être refermé et rangé dans un sac ou une étagère et rester lisible).    

L'écriture en braille sur papier.    

L'outil le plus simple est formé d'une tablette munie de guides normalisés (avec des lignes de six points) et d'un poinçon. Le poinçon permet de déformer le papier en s'aidant du guide. Cependant, cet outil nécessite une adaptation particulière. En effet, le poinçon creuse le papier alors que la personne aveugle lit les bosses formées. Il faut donc complètement inverser le sens d'écriture : commencer la ligne à droite et les signes (en miroir).    
Ainsi, le mot "Braille" qui se lit de gauche à droite :    

# Lecture du mot "Braille"

|    Signe majuscule    |    `b`    |    `r`    |    `a`    |    `i`    |    `l`    |    `l`    |    `e`    |
|    ---    |    ---    |    ---    |    ---    |    ---    |    ---    |    ---    |    ---    |
|    `⠨`    |    `⠃`    |    `⠗`    |    `⠁`    |    `⠊`    |    `⠇`    |    `⠇`    |    `⠑`    |

Devra être écrit à l'envers de droite à gauche si nous utilisons une tablette :    
(c'est-à-dire que le point braille doit être écrit en miroir)    

Par exemple, si l'on prend le signe majuscule `⠨` cela sera écrit à l'envers `⠅` ; De la même manière, cela se fera avec les lettres du mot "Braille" comme le montre le tableau suivant :    

|    Signe majuscule    |    `b`    |    `r`    |    `a`    |    `i`    |    `l`    |    `l`    |    `e`    |
|    ---    |    ---    |    ---    |    ---    |    ---    |    ---    |    ---    |    ---    |
|    `⠅`    |    `⠘`    |    `⠺`    |    `⠈`    |    `⠑`    |    `⠸`    |    `⠸`    |    `⠊`    |

N'oubliez pas également que si vous utilisez une tablette pour écrire en braille vous devez commencer à écrire votre texte de droite à gauche et les points braille de chaque signe braille doivent être écrits à l'envers comme indiqué dans le tableau ci-dessus à titre d'exemple pour le mot "Braille".    

En tournant la feuille vous pourrez lire votre texte braille de gauche à droite et les points braille s'afficheront correctement.    

L'imprimante braille ou embosseuse.    

Cet outil est le plus ancien et le meilleur marché. Des pics permettent de maintenir la feuille afin que celle-ci ne se déplace pas pendant l'écriture.    
Une évolution temporelle et pratique a donné naissance à la machine à écrire Perkins, sorte de machine à écrire. Composée de sept touches (une pour chaque point de la cellule de six et une pour l'espace), elle a grandement facilité l'écriture puisqu'elle évite la transcription en miroir nécessaire à la tablette décrite précédemment.    
Enfin, est apparue l'embosseuse ; c'est une imprimante qui transcrit le texte d'un fichier informatique en caractères braille sur papier. Elle imprime donc en volume et non pas avec de l'encre. Comme pour les imprimantes classiques, il existe divers modèles d'embosseuses se différenciant notamment par leurs performances. Toutefois à vitesse d'"impression" équivalente, une embosseuse est beaucoup plus encombrante, chère et bruyante qu'une imprimante "en noir". Les réglages préalables doivent être effectués avec précision afin que le marquage du papier soit assez fort.    

### Unicode (informatique)

Le monostandard Unicode définit des caractères correspondant aux 256 combinaisons du braille informatique à 8 points, dans la plage 2800-28FF. Comme une combinaison de points peut représenter un symbole différent dans différentes langues, le nom et le code d'un caractère braille Unicode dérivent uniquement des points qui le composent et non de sa signification. Par exemple, le caractère comportant un seul point en haut à gauche s'appelle COMBINAISON BRAILLE POINTS-1 bien qu'il représente en braille français la lettre a.    
Un caractère braille Unicode/UTF-16 possède un code sur deux octets. Le premier a la valeur constante 28 en hexadécimal. Les huit bits du second octet correspondent aux huit points du caractère braille, le point 1 étant le bit de poids faible et le point 8 le bit de poids fort.    
Exemple : la lettre h est représentée en braille par les points 1-2-5. Le second octet du caractère Unicode correspondant est donc 0001 0011 en binaire, soit 13 en hexadécimal. Le caractère Unicode correspondant au h braille français, appelé COMBINAISON BRAILLE POINTS-125, a donc pour code U+2813 (⠓).    
Autre exemple : un H majuscule s'écrit, en braille classique, en deux caractères : 4-6, 1-2-5 soit en Unicode U+2828 U+2813 (⠨⠓). En braille informatique, il est représenté par un seul caractère avec les points 1-2-5-7 (0101 0011 en binaire, 53 en hexadécimal) soit le caractère Unicode U+2853 (⡓).    

## Les nouveaux outils

Les nouvelles technologies ont créé de nombreux outils qui permettent aux personnes malvoyantes ou non-voyantes de "lire" des textes en écriture romaine.

### Transcripteurs automatiques en braille

Ce sont des logiciels capables de transcrire automatiquement un document "noir" en texte braille.    
Le texte produit peut ensuite être embossé, c'est-à-dire imprimé en braille à l'aide d'une imprimante spécifique, appelée embosseuse.    
Les principaux transcripteurs braille sont DBT pour Duxbury Braille Translator de [Duxbury Systems (Page Principale en Anglais)](https://www.duxburysystems.com) (braille intégral et abrégé, très bonne qualité mais c'est payant), [NAT braille](http://natbraille.free.fr/) (libre et gratuit, brailles intégral et abrégé, mathématique ; musique en développement), Winbraille (logiciel gratuit proposé par la société [Index](http://www.indexbraille.com/), intégral et abrégé), [Dancing Dots (Page Principale en Anglais)](https://www.dancingdots.com/main/index.htm) (musique).    
Le système [brltty](https://www.brltty.app/) (libre) permet également, outre l'affichage dynamique sur plage braille, de réaliser des affichages en intégral et abrégé.    
D'autres projets ou réalisations informatiques permettent d'accéder à des documents transcrits en braille, comme la bibliothèque Hélène par exemple, mais il me semble que cette bibliothèque a disparu En mars 2022, [voir l'information sur la BNFA](https://eole.avh.asso.fr/accueil/bnfa-infos).    
Cependant, il existe désormais  un service appelé [Éole](https://eole.avh.asso.fr/), de la Médiathèque Valentin Haüy, une bibliothèque de livres adaptés pour les personnes pour qui la lecture est difficile du fait de leur handicap : déficience visuelle, handicap moteur, intellectuel, troubles cognitifs, et notamment troubles DYS.    
Remarque : Vous devrez vous inscrire au service [Éole](https://eole.avh.asso.fr/) préalablement ; vous trouverez toutes les conditions nécessaires sur cette page.    

### Synthèse vocale, plage tactile, reconnaissance de caractères

Les progrès technologiques se font aussi sentir dans le domaine de la synthèse vocale. Il y a encore quelques années, les personnes aveugles étaient les seules à comprendre les phrases prononcées. Actuellement celles-ci sont compréhensibles par tous. La ponctuation est bien ressentie pendant l'écoute.    
Les lecteurs d'écran sont des logiciels permettant de transformer un écran visuel en une page en braille ou en un texte parlé.    

Le premier connu des utilisateurs aveugles est le logiciel de lecture d'écran JAWS, de l'acronyme "Job Access With Speech", qui est une revue d'écran développée par [FREEDOM Scientific (Page Principale en Anglais)](https://www.freedomscientific.com/) aux Etats-Unis mais c'est payant.    

Mais maintenant, soyez heureux d'avoir un autre lecteur libre et gratuit depuis quelques années, il s'agit de NonVisual Desktop Access (NVDA) lequel est une revue d'écran gratuite et à source ouverte pour le système d'exploitation Microsoft Windows. En donnant des informations via une voix synthétique et le braille, il permet aux personnes aveugles ou malvoyantes d'accéder à un ordinateur sans coût additionnel par rapport à une personne voyante.    
NVDA est développé par [NV Access (Page Principale en Anglais)](https://www.nvaccess.org/).    
Une courte vidéo de démonstration en anglais, ["Qu'est-ce que NVDA ?"](https://www.youtube.com/watch?v=tCFyyqy9mqo) est disponible sur la chaîne Youtube de NV Access.    

Voici l'adresse URL du site francophone officiel de NVDA :    

<http://www.nvda-fr.org/>

Restent encore les plages tactiles, plaque sur laquelle se trouve une bande de petits picots se levant ou s'abaissant afin de composer les caractères. Ainsi une ligne de texte apparaissant à l'écran est traduite sur la plage tactile en braille. La plage tactile est aussi appelée plage braille.    

La plage braille sous un clavier.    

Lorsqu'une personne non-voyante souhaite lire le texte présent sur l'écran de l'ordinateur, elle a le choix entre deux possibilités de défilement du texte sur la plage tactile : soit elle appuie sur un bouton dès qu'elle a fini de lire chaque ligne pour avoir la suite du texte, soit le texte défile à un certain rythme et elle lit au fur et à mesure. Les personnes qui lisent le braille utilisent souvent la combinaison d'une plage braille et d'une synthèse vocale, afin de faciliter la restitution de l'information.    
Une interface informatique dite Hyperbraille devrait bientôt permettre aux aveugles de consulter des graphiques.    
La reconnaissance de caractères à partir d'un document scanné a permis à de nombreuses personnes mal ou non-voyantes de lire des textes auxquels elles n'avaient pas accès. Elles numérisent leurs documents et les lisent avec les deux moyens énoncés ci-dessus.    
Les personnes aveugles peuvent maintenant naviguer sur Internet grâce aux plages tactiles et aux synthèses vocales. ✌    

---

Voilà,    
En espérant que les informations sur le Système Braille vous aideront dans votre apprentissage ! 😉    
À la prochaine sur un autre post!    
@+    
BlindHelp!    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---
