---
title: Disponible NVDA 2024.3
permalink: "/nvda2024-3/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 19 Août 2024</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    

NV Access a le plaisir de vous informer que la version  NVDA 2024.3 le lecteur d'écran gratuit pour Microsoft Windows, est désormais disponible en téléchargement [comme mentionné sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2024-3/) du Lundi 19.08.2024. NV Access encourage tous les utilisateurs à passer à cette version.    

Après la publication de NVDA 2024.3 RC1 du Lundi 12 Août 2024, aucun changement important n'intervient, ce qui signifie que NVDA 2024.3 est identique à la première version candidate.    

# Points forts

L'Add-on Store vous informera désormais si des mises à jour d'extensions sont disponibles au démarrage de NVDA.

Il existe désormais des options pour appliquer une normalisation Unicode à la sortie vocale et en braille.
Cela peut être utile lors de la lecture de certains caractères inconnus d'un synthétiseur ou d'une table braille spécifique et qui ont une alternative compatible, comme les caractères de mise en gras ou en italique couramment utilisés sur les réseaux sociaux.
Cela permet également la lecture des équations dans l'éditeur d'équations de Microsoft Word.

Les afficheurs braille Help Tech Activator Pro sont maintenant supportés.

Des commandes non assignées ont été ajoutées pour faire défiler avec la molette de la souris verticalement et horizontalement.

De nombreuses corrections de bogues sont présentes, en particulier pour le panneau d'emojis et l'historique du presse-papiers de Windows 11.
Pour les navigateurs Web, des correctifs sont présents pour l'annonce des messages d'erreur, figures, légendes, étiquettes de tableau et les éléments de menu boutons radio ou cases à cocher.

LibLouis a été mis à jour, ajoutant de nouvelles tables braille pour le cyrillique serbe, le yiddish, plusieurs langues anciennes, le turc et l'Alphabet Phonétique International.
eSpeak a été mis à jour, ajoutant la prise en charge de la langue Karakalpak.
Le CLDR Unicode a également été mis à jour.

### Nouvelles Fonctionnalités

* Nouveaux gestes de commandes :
  * Ajout de commandes non attribuées pour le défilement vertical et horizontal avec la molette de la souris, afin d'améliorer la navigation sur les pages Web et les applications au contenu dynamique, telles que Dism++. (#16462, @Cary-Rowen)
* Ajout de la prise en charge de la normalisation Unicode pour la sortie vocale et braille. (#11570, #16466 @LeonarddeR).
  * Cela peut être utile lors de la lecture de certains caractères inconnus d'un synthétiseur ou d'une table braille spécifique et qui ont une alternative compatible, comme les caractères de mise en gras ou en italique couramment utilisés sur les réseaux sociaux.
  * Cela permet également la lecture des équations dans l'éditeur d'équations de Microsoft Word. (#4631)
  * Vous pouvez activer cette fonctionnalité pour la parole et le braille dans leurs catégories de paramètres respectives dans le dialogue des Paramètres de NVDA.
* Par défaut, après le démarrage de NVDA, vous serez averti si des mises à jour d'extensions sont disponibles. (#15035)
  * Cela peut être désactivé dans la catégorie Add-on Store des paramètres.
  * NVDA vérifie quotidiennement les mises à jour d'extensions.
  * Seules les mises à jour sur le même canal seront vérifiées (par exemple une extension installée en béta n'avertira que des mises à jour sur le canal béta).
* Ajout du support des afficheurs braille Help Tech Activator Pro. (#16668)

### Changements

* Mises à jour de composants :
  * eSpeak NG a été mis à jour à la version 1.52-dev révision `54ee11a79`. (#16495)
    * Ajout de la langue Karakalpak.
  * Mise à jour du CLDR Unicode à la version 45.0. (#16507, @OzancanKaratas)
  * Mise à jour de Fast_diff_match_patch (utilisé pour détecter les changements de contenu dans les terminaux et autre contenus dynamiques) à la version 2.1.0. (#16508, @codeofdusk)
  * Mise à jour du transcripteur braille Liblouis à la version [3.30.0](https://github.com/liblouis/liblouis/releases/tag/v3.30.0). (#16652, @codeofdusk)
    * Nouvelles tables braille :
      * Cyrillique serbe.
      * Yiddish.
      * Plusieurs langues anciennes : Hébreu biblique, Akkadien, Syriaque, Ougaritique et texte cunéiforme translittéré.
      * Turc abrégé. (#16735)
      * Alphabet Phonétique International. (#16773)
  * Mise à jour de NSIS à la version 3.10 (#16674, @dpy013)
  * Mise à jour de markdown à la version 3.6 (#16725, @dpy013)
  * Mise à jour de nh3 à la version 0.2.17 (#16725, @dpy013)
* La table braille d'entrée de secours est désormais égale à la table de sortie de secours, qui est le code braille anglais unifié intégral. (#9863, @JulienCochuyt, @LeonarddeR)
* NVDA annoncera désormais les figures sans élément enfant accessible, mais avec une étiquette ou une description. (#14514)
* Lors de la lecture par ligne en mode navigation, "légende" n'est plus annoncé sur chaque ligne d'une longue légende de figure ou tableau. (#14874)
* Dans la console Python, la dernière commande non exécutée ne sera plus perdue lors du déplacement dans l'historique de saisie. (#16653, @CyrilleB79)
* Un identifiant anonyme unique est désormais envoyé dans le cadre de la collecte facultative de statistiques d'utilisation de NVDA. (#16266)
* Par défaut, un nouveau dossier sera créé lors de la création d'une copie portable.
Un message d'avertissement vous informera si vous tentez d'écrire dans un dossier qui n'est pas vide. (#16686)

### Corrections de Bogues

* Correctifs pour Windows 11 :
  * NVDA ne semblera plus être bloqué lors de la fermeture de l'historique du presse-papiers ou du panneau d'emojis. (#16346, #16347, @josephsl)
  * NVDA annoncera de nouveau les candidats visibles lors de l'ouverture de l'interface IME. (#14023, @josephsl)
  * NVDA n'annoncera plus deux fois "historique du presse-papiers" lors de la navigation dans les éléments du menu du panneau d'emojis. (#16532, @josephsl)
  * NVDA ne coupera plus la parole et le braille lors de la navigation dans les kaomojis et les symboles dans le panneau d'emojis. (#16533, @josephsl)
* Correctifs pour les navigateurs Web :
  * Les messages d'erreur référencés avec `aria-errormessage` sont maintenant annoncés dans Google Chrome et Mozilla Firefox. (#8318)
  * Si disponible, NVDA utilisera désormais `aria-labelledby` pour fournir un nom accessible pour les tableaux dans Mozilla Firefox. (#5183)
  * NVDA annoncera correctement les éléments de menu boutons radio et cases à cocher lors de la première entrée dans des sous-menus dans Google Chrome et Mozilla Firefox. (#14550)
  * La fonctionnalité de recherche du mode navigation de NVDA est désormais plus précise lorsque la page contient des emojis. (#16317, @LeonarddeR)
  * Dans Mozilla Firefox, NVDA annonce désormais correctement le caractère, le mot et la ligne actuels lorsque le curseur est au point d'insertion à la fin d'une ligne. (#3156, @jcsteh)
  * Ne cause plus le plantage de Google Chrome lors de la fermeture d'un document ou en quittant Chrome. (#16893)
* NVDA annoncera correctement les suggestions de saisie semi-automatique dans Eclipse et d'autres environnements basés sur Eclipse sous Windows 11. (#16416, @thgcode)
* Amélioration de la fiabilité de la lecture automatique de texte, en particulier dans les terminaux. (#15850, #16027, @Danstiv)
* Il est à nouveau possible de réinitialiser la configuration aux valeurs par défaut de manière fiable. (#16755, @Emil-18)
* NVDA annoncera correctement les changements de sélection lors de l'édition du texte d'une cellule dans Microsoft Excel. (#15843)
* Dans les applications utilisant Java Access Bridge, NVDA annoncera désormais correctement la dernière ligne vide d'un texte au lieu de répéter la ligne précédente. (#9376, @dmitrii-drobotov)
* Dans LibreOffice Writer (version 24.8 et au-delà), lors de la bascule du formatage du texte (gras, italique, souligné, indice/exposant, alignement) à l'aide du raccourci clavier correspondant, NVDA annoncera le nouvel attribut de formatage (par exemple « Gras activé », « Gras désactivé »). ). (#4248, @michaelweghorn)
* Lors de la navigation avec les touches de curseur dans les zones d'édition des applications utilisant UI Automation, NVDA n'annoncera plus parfois le mauvais caractère, mot, etc. (#16711, @jcsteh)
* Lors du collage dans la calculatrice de Windows 10/11, NVDA annoncera désormais correctement le nombre collé entièrement. (#16573, @TristanBurchett)
* La parole n'est plus silencieuse après la déconnexion et la reconnexion à une session de Bureau à distance. (#16722, @jcsteh)
* Ajout de la prise en charge des commandes de révision de texte pour le nom d'un objet dans Visual Studio Code. (#16248, @Cary-Rowen)
* La lecture des sons de NVDA n'échoue plus sur un périphérique audio mono. (#16770, @jcsteh)
* NVDA annoncera les adresses en parcourant les champs À/Copie à/Copie cachée à dans Outlook.com/Outlook Moderne. (#16856)
* NVDA gère désormais d'une meilleure manière les échecs d'installation d'extensions. (#16704)

### Changements pour les Développeurs

* NVDA utilise désormais Ruff à la place de flake8 pour le linting. (#14817)
* Correction du système de compilation de NVDA pour fonctionner correctement lors de l'utilisation de Visual Studio 2022 version 17.10 et au-delà. (#16480, @LeonarddeR)
* Une police à largeur fixe est désormais utilisée dans la visionneuse du journal et dans la console Python NVDA afin que le curseur reste dans la même colonne lors de la navigation verticale.
Cela est particulièrement utile pour lire l'emplacement des erreurs dans les tracebacks. (#16321, @CyrilleB79)
* Le support pour les tables braille personnalisées a été ajouté. (#3304, #16208, @JulienCochuyt, @LeonarddeR)
  * Les tables peuvent être fournies dans le dossier `brailleTables` d'une extension.
  * Les métadonnées des tables peuvent être ajoutées à une section facultative `brailleTables` dans le manifeste de l'extension ou à un fichier `.ini` avec le même format que celui trouvé dans le sous-dossier brailleTables du dossier scratchpad.
  * Veuillez consulter [la section Braille translation tables dans le guide du développeur](https://www.nvaccess.org/files/nvda/documentation/developerGuide.html#BrailleTables) pour plus de détails.
* Lorsqu'un événement `gainFocus` est mis en file d'attente avec un objet qui a une propriété `focusRedirect` valide, l'objet pointé par la propriété `focusRedirect` est désormais détenu par `eventHandler.lastQueuedFocusObject`, plutôt que par l'objet initialement mis en file d'attente. (#15843)
* NVDA journalisera son architecture d'exécution (x86) au démarrage. (#16432, @josephsl)
* `wx.CallAfter`, dont le wrapper se situe dans `monkeyPatches/wxMonkeyPatches.py`, inclut désormais l'indication `functools.wraps` appropriée. (#16520, @XLTechie)
* Il existe un nouveau module pour planifier les tâches `utils.schedule`, en utilisant le module pip `schedule`. (#16636)
  * Vous pouvez utiliser `scheduleThread.scheduleDailyJobAtStartUp` pour planifier automatiquement une tâche qui se produit après le démarrage de NVDA, et toutes les 24 heures par la suite.
  Les tâches sont planifiées avec un retard pour éviter les conflits.
  * `scheduleThread.scheduleDailyJob` et `scheduleJob` peuvent être utilisés pour planifier des tâches à des heures personnalisées, où une `JobClashError` sera déclenchée en cas de conflit de planification de tâches connu.
* Il est désormais possible de créer des modules applicatifs pour les applications hébergeant des contrôles Edge WebView2 (msedgewebview2.exe). (#16705, @josephsl)


---


Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version stable en configurant le canal stable avant cette mise à jour et ensuite en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous aviez déjà la version NVDA 2024.2 ou une version stable précédente ou une version bêta ou rc de la futur version NVDA 2024.3 il suffira de appuyez sur l'option "Rechercher une mise à jour..." sans avoir besoin de cette extension. Cependant, si vous trouvez un problème lors de la mise à jour ou si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien direct ci-dessous:

Avertissement: 💀  
Le blog de BlindHelp n'est pas responsable des dommages causés par une mauvaise utilisation de l'extension téléchargé ni des informations ce trouvant sur la documentation dédié et l'utilisation de l'extension téléchargé est à vos risques et périls. ☠  


NVDA est généralement proposé automatiquement.    
Pour mettre NVDA à jour manuellement, veuillez procéder comme suit :    

1. Appuyer sur NVDA + n pour activer le menu de NVDA. 
2. Appuyer sur a pour activer le sous-menu aide. 
3. Enfin, se déplacer vers l'élément " Rechercher une mise à jour... ". 
4. Appuyer sur la touche entrée et suivre les instructions.

Note importante:    
Veuillez noter qu'après la mise à jour de tout logiciel, il est conseillé de redémarrer l'ordinateur. Redémarrez en allant dans la boîte de dialogue Arrêter, en sélectionnant "redémarrer" et en appuyant sur Entrer. Le logiciel de mise à jour peut modifier les fichiers en cours d'utilisation. Cela peut entraîner une instabilité et un comportement étrange qui sont résolus en redémarrant. C'est la première chose à essayer si vous remarquez quelque chose d'étrange après la mise à jour.    

Si vous voulez l'installer et que vous avez une version stable, vous pouvez télécharger le fichier d'installation depuis le lien ci-dessous qui vous mènera à la page habituelle de téléchargement  de NV Access (en anglais) ou utilisez autrement le lien direct ci-dessous fourni par NV Access.    

###  Pour télécharger NVDA 2024.3 ###

La version stable de NVDA 2024.3 est maintenant disponible pour le téléchargement.    

[Procédure de téléchargement préféré par NV Access](https://groups.io/g/nvda-devel/message/45172) (en anglais)    
[(et la dernière procédure de téléchargement approuvée par NV Access)](https://groups.io/g/nvda-devel/message/46527) (en anglais)    

Pour télécharger la version de NVDA 2024.3:    

# Depuis la page du poste NV Access NVDA 2024.3 #

1. Accédez à la [page du poste de NV Access pour télécharger NVDA 2024.3](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2024-3/)    
2. chercher puis appuyez sur le lien "Download NVDA 2024.3".               

# Depuis le serveur de NV Access #
  
[Téléchargement direct de NVDA 2024.3 à partir du serveur de NV Access](https://www.nvaccess.org/download/nvda/releases/2024.3/nvda_2024.3.exe)

```SHA256 sum: 24b836ce0439217f6e5555dda54e5fcc71631be6f2f9ddad4217b1e8ab12838b```

Pour vérifier que le fichier téléchargé n'a pas été modifié, c'est-à-dire pour vérifier son intégrité, vous pouvez confirmer que le SHA256 correspond au précédent. Depuis l'invite de commande de Windows, vous pouvez connaître le SHA256 d'un fichier téléchargé à l'aide de la commande suivante :    
```cmd
certutil -hashfile <CheminVersLeFichierTéléchargé> SHA256
```

#### Notes ####

* Si vous souhaitez recevoir des nouvelles de NV Access, Entrez votre adresse email dans la boite d'édition Email address.                
* Comme indiqué dans la            
[page sur la confidentialité de NV Access](http://www.nvaccess.org/privacy/)           
(en anglais), parfois même des sites externes offrent des téléchargements de NVDA, et NV Access il est pas responsable du contenu ou des pratiques de confidentialité de ces sites.         
* Vous pouvez commenter les erreurs de cette version dans la liste de diffusion francophone dédié à NVDA sur [nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io), ou sur la [page d'incidences en GitHub](https://github.com/nvaccess/nvda/issues).              

### Consulter la dernière Documentation en cours pour notre lecteur d'écran NVDA ###

A continuation vous pouvez trouver la liste des documents disponibles  dans le menu Aide de NVDA, auquel vous pouvez accéder en appuyant sur la combinaison de touches <kbd>NVDA+n</kbd> ou en cliquant sur le bouton droit de la souris sur l'icône dans la barre d'état système. Les liens ci-dessous ouvriront la documentation disponible à partir du site Web de NV Access :

Si vous lisez ces documents avec NVDA, vous pouvez utiliser le mode Navigation pour vous déplacez aux différentes sections ou rechercher le texte dans lequel vous souhaitez être située.

Pour connaître la structure du guide, vous pouvez lire le sommaire et activer le lien correspondant à la section que vous souhaitez lire.

Il est également possible d'avancer ou de revenir aux différents titres des sections en appuyant sur <kbd>h</kbd> ou <kbd>shift+h</kbd>, respectivement, ou sur les chiffres de 1 à 6 pour se déplacer vers les titres de différents niveaux. Par exemple, appuyez sur <kbd>2</kbd> ou <kbd>shift+2</kbd> pour avancer et revenir aux titres des sections principales du guide, située sous le titre de niveau 1 où il est indiqué le titre du document. Dans chaque section principale, il peut y avoir des sous-sections, avec des titres de niveau 3, 4, etc.

Pour trouver du texte dans ces documents, vous pouvez ouvrir le dialogue Rechercher en appuyant sur <kbd>NVDA+control+f</kbd>. Une fois la recherche exécutée, appuyez sur <kbd>NVDA+f3</kbd> ou <kbd>NVDA+shift+f3</kbd> si vous souhaitez rechercher l'occurrence suivante ou précédente.

Une autre possibilité est d'utiliser la liste d'éléments, que vous pouvez ouvrir en appuyant sur <kbd>NVDA+f7</kbd>. À partir de cette boîte de dialogue, vous pouvez choisir de voir une présentation en arborescence avec les titres de différents niveaux et de vous déplacer vers l'un d'eux, de voir  uniquement les éléments qui contiennent le texte que vous spécifiez, etc.

* [Guide de l'utilisateur](https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/stable/documentation/fr/userGuide.html)
* [Quoi de neuf](https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/stable/documentation/fr/changes.html)
* [Résumé des commandes](https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/stable/documentation/fr/keyCommands.html)

Bon téléchargement.    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---
