---
title: Les versions rc de NVDA 2024.2 sont maintenant disponibles pour le téléchargement et le test
permalink: "/nvda-2024-2rc/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 17 Juin 2024</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par Sean Budd (NV Access), donc la voici :    
NVDA 2024.2rc1 a été publié par [NV Access sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2024-2rc1/). Tout le monde est encouragé à télécharger cette version et à faire part de ses commentaires. Si aucun bug critique n'est trouvé, cette version sera identique à NVDA 2024.2.

Lorsque vous utilisez la version rc, vous choisirez le canal bêta / RC et vous ne recevrez que des notifications sur les mises à jour disponibles pour ces types de versions.

Pour revenir au canal stable, mettre à jour manuellement NVDA à la dernière version stable.

# Points forts

Il existe une nouvelle fonctionnalité nommée séparation du son.
Cela permet de séparer les sons de NVDA d'un côté (par exemple à gauche) tandis que les sons de toutes les autres applications arriveront de l'autre côté (par exemple à droite).

Il existe de nouvelles commandes pour modifier la boucle des paramètres synthétiseur, permettant aux utilisateurs de passer au premier ou au dernier paramètre et d'augmenter ou de diminuer le paramètre courant par pas plus importants.
Il existe également de nouvelles commandes de navigation rapide, permettant aux utilisateurs d'assigner des gestes pour naviguer rapidement entre : paragraphe, paragraphe aligné verticalement, texte de style identique, texte de style différent, élément de menu, bouton bascule, barre de progression, figure, et formule mathématique.

De nombreuses nouvelles fonctionnalités Braille et corrections sont présentes.
Un nouveau mode Braille appelé "afficher la parole" a été ajouté.
Lorsque ce mode est activé, l'affichage Braille affiche exactement ce que NVDA prononce.
Le support des afficheurs Braille BrailleEdgeS2 et BrailleEdgeS3 a également été ajouté.
LibLouis a été mis à jour, avec l'ajout des nouvelles tables Braille Biélorusse et Ukrainien détaillés (avec lettres majuscules indiquées), une table Laotien, et une table Espagnole pour lire le textes grecs.

eSpeak a été mis à jour, avec l'ajout du langage Tigrigna.

Sont présents de nombreux correctifs de bogues mineures pour des applications, telles que Thunderbird, Adobe Reader, les navigateurs Web, Nudi et Geekbench.

### Nouvelles Fonctionnalités

* Nouvelles commandes clavier :
  * Nouvelle commande de navigation rapide `p` pour sauter au paragraphe suivant/précédent en mode navigation. (#15998, @mltony)
  * Nouvelles commandes de navigation rapides non assignées, pouvant être utilisées pour sauter à ces types d'élément suivants/précédents :
    * figure (#10826)
    * paragraphe aligné verticalement (#15999, @mltony)
    * élément de menu (#16001, @mltony)
    * bouton bascule (#16001, @mltony)
    * barre de progression (#16001, @mltony)
    * formule mathématique (#16001, @mltony)
    * texte de style identique (#16000, @mltony)
    * texte de style différent (#16000, @mltony)
  * Ajout de commandes pour sauter au premier, au dernier, en avant et en arrière dans la boucle des paramètres synthétiseur. (#13768, #16095, @rmcpantoja)
    * Aller à la première/dernière valeur du paramètre courant dans la boucle des paramètres synthétiseur n'a pas de geste assigné. (#13768)
    * Diminuer et augmenter le paramètre courant de la boucle des paramètres synthétiseur d'un intervalle plus important (#13768) :
      * Ordinateur de Bureau : `NVDA+contrôle+pagePrec` et `NVDA+contrôle+pageSuiv`.
      * Ordinateur portable : `NVDA+contrôle+maj+pagePrec` et `NVDA+contrôle+maj+pageSuiv`.
  * Ajout d'un nouveau geste de commande non assigné pour basculer l'annonce des figures et légendes. (#10826, #14349)
* Braille :
  * Ajout du support des afficheurs BrailleEdgeS2 et BrailleEdgeS3. (#16033, #16279, @EdKweon)
  * Un nouveau mode Braille appelé "afficher la parole" a été ajouté. (#15898, @Emil-18)
    * Lorsque ce mode est activé, l'affichage Braille affiche exactement ce que NVDA prononce.
    * Il peut être activé/désactivé en appuyant sur `NVDA+alt+t`, ou depuis le dialogue des paramètres Braille.
* Séparation du son : (#12985, @mltony)
  * Permet de séparer les sons de NVDA d'un côté (par exemple à gauche) tandis que les sons de toutes les autres applications arriveront de l'autre côté (par exemple à droite).
  * Activé/désactivé par `NVDA+alt+s`.
* L'annonce des en-têtes de lignes et colonnes est maintenant supporté dans les éléments HTML au contenu éditable. (#14113)
* Ajout d'une option pour désactivé l'annonce des figures et légendes dans les paramètres de mise en forme des documents. (#10826, #14349)
* Sous Windows 11, NVDA annoncera les alertes de saisie vocale et les actions suggérées lors de la copie de données telles que des numéros de téléphone dans le presse-papiers (mise à jour Windows 11 2022 et versions ultérieures). (#16009, @josephsl)
* NVDA maintiendra le périphérique audio éveillé après l'arrêt de la parole, afin d'éviter que le début de la parole suivante ne soit tronqué avec certains périphériques audio tels que les casques Bluetooth. (#14386, @jcsteh, @mltony)
* HP Secure Browser est maintenant supporté. (#16377)

### Changements

* Add-on Store :
  * La version minimale et la dernière version testées d'une extension sont maintenant affichées dans la zone "autres détails". (#15776, @Nael-Sayegh)
  * L'action avis de la communauté sera disponible dans tous les onglets du store. (#16179, @nvdaes)
* Mises à jour de composants :
  * Mise à jour du transcripteur Braille LibLouis à la version [3.29.0](https://github.com/liblouis/liblouis/releases/tag/v3.29.0). (#16259, @codeofdusk)
    * Nouvelles tables Braille Biélorusse et Ukrainien détaillés (avec lettres majuscules indiquées).
    * Nouvelle table Espagnole pour le texte Grec.
    * Nouvelle table Laotien intégral. (#16470)
  * eSpeak NG a été mis à jour à la version 1.52-dev révision `cb62d93fd7`. (#15913)
    * Ajout du langage Tigrigna.
* Changements de plusieurs gestes pour les périphériques BrailleSense pour éviter des conflits avec les caractères de la table Braille française. (#15306)
  * `alt+flècheGauche` est maintenant assigné à `point2+point7+espace`
  * `alt+flècheDroite` est maintenant assigné à `point5+point7+espace`
  * `alt+flècheHaut` est maintenant assigné à `point2+point3+point7+espace`
  * `alt+flècheBas` est maintenant assigné à `point5+point6+point7+espace`
* Les points de remplissage couramment utilisés dans les tables des matières ne sont plus signalés aux faibles niveaux de ponctuation. (#15845, @CyrilleB79)

### Corrections de Bogues

* Correctifs pour Windows 11 :
  * NVDA annoncera de nouveau les suggestions de saisie pour le clavier physique. (#16283, @josephsl)
  * Dans la version 24H2 (mise à jour 2024 et Windows Server 2025), la souris et l'interaction tactile peuvent être utilisées dans les paramètres rapides. (#16348, @josephsl)
* Add-on Store :
  * Lors de l'appui sur `ctrl+tab`, le focus se déplace correctement vers le titre du nouvel onglet. (#14986, @ABuffEr)
  * Si les fichiers mis en cache sont incorrects, NVDA ne redémarrera plus. (#16362, @nvdaes)
* Correctifs pour les navigateurs basés sur Chromium lorsqu'ils sont utilisés avec UIA :
  * Correction de bugs provoquant le blocage de NVDA. (#16393, #16394)
  * Retour arrière fonctionne désormais correctement dans les champs de connexion de Gmail. (#16395)
* Retour arrière fonctionne désormais correctement lors de l'utilisation de Nudi 6.1 avec le paramètre "Exécuter les touches d'autres applications" de NVDA activé. (#15822, @jcsteh)
* Correction d'un bug où les coordonnées audio étaient joués alors que l'application était en veille lorsque "Sonoriser les coordonnées quand la souris se déplace" est activé. (#8059, @hwf1324)
* Dans Adobe Reader, NVDA n'ignore plus le texte alternatif défini dans les formulaires PDF. (#12715)
* Correction d'un bug causant l'échec de NVDA à lire les rubans et options dans Geekbench. (#16251, @mzanm)
* Correction d'un rare cas où l'enregistrement de la configuration pouvait échouer à enregistrer tous les profils. (#16343, @CyrilleB79)
* Dans Firefox et les navigateurs basés sur Chromium, NVDA entrera correctement en mode formulaire lors de l'appui sur entrée lorsque vous êtes positionné dans une liste de présentation (ul / ol) dans un contenu éditable. (#16325)
* Le changement d'état d'une colonne est maintenant correctement annoncé lors du choix des colonnes à afficher dans la liste de messages de Thunderbird. (#16323)
* Le paramètre de ligne de commande `-h`/`--help` fonctionne de nouveau correctement. (#16522, @XLTechie)
* Le support de NVDA pour le logiciel de traduction Poedit version 3.4 ou au-delà fonctionne correctement lors de la traduction de langues avec une ou plus de 2 formes pluriel (par exemple Chinois, Polonais). (#16318)

### Changements pour les Développeurs

Veuillez consulter le [guide du développeur](https://www.nvaccess.org/files/nvda/documentation/developerGuide.html#API) pour plus d'informations sur le processus de dépréciation et de suppression de l'API de NVDA.

* Instancier les objets `winVersion.WinVersion` avec des versions de Windows inconnues supérieures à 10.0.22000 tel que 10.0.25398 renvoi "Windows 11 unknown" au lieu de "Windows 10 unknown" comme nom de version. (#15992, @josephsl)
* Le processus de compilation AppVeyor est plus simple pour les forks de NVDA, grâce à l'ajout de variables configurables dans appveyor.yml pour désactiver ou modifier les portions des scripts de compilation propres à NV Access. (#16216, @XLTechie)
* Ajout d'un document how-to, expliquant le processus de compilation pour les forks de NVDA avec AppVeyor. (#16293, @XLTechie)

# Liens utiles pour télécharger et consulter les dernières changements et informer d'une erreur dans NVDA

- [Télécharger NVDA 2024.2rc1.](https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2024.2rc1/nvda_2024.2rc1.exe)
  - ```SHA256 sum: bb54bacaf539398816115eb8fe09c23c2728341ff29f9363c4ec9cb5222abea6```    
Pour vérifier que le fichier téléchargé n'a pas été modifié, c'est-à-dire pour vérifier son intégrité, vous pouvez confirmer que le SHA256 correspond au précédent. Depuis l'invite de commande de Windows, vous pouvez connaître le SHA256 d'un fichier téléchargé à l'aide de la commande suivante :    
```cmd
certutil -hashfile <CheminVersLeFichierTéléchargé> SHA256
```
- [Quoi de Neuf.](https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/2024.2rc1/documentation/fr/changes.html)
- Veuillez ouvrir un [problème via GitHub.](https://github.com/nvaccess/nvda/issues)

Veuillez noter que toutes les versions rc ou béta de NVDA 2024.2 doivent être testées en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Encore une fois de plus je remercie à Sean Budd (NV Access) pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---