---
title: Gemini 2.0 Flash - Parlez et visionnez en temps réel grâce à Google AI
permalink: "/Gemini-2-0-Flash/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 30 Décembre 2024</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Gemini 2.0 Flash (Experimental) est un modèle performant avec une faible latence et des performances améliorées, conçu pour alimenter les expériences agentiques grâce à Google AI.

Cela nous donne un exemple clair de la façon dont l'intelligence artificielle (AI) progresse et comment les personnes ayant des problèmes de vision peuvent désormais s'aider elles-mêmes grâce à ces technologies qui semblent relever de la science-fiction, mais qui sont désormais une réalité.

Gemini est une intelligence artificielle conversationnelle, à l'instar de ChatGPT. Elle est développée par Google. Gemini s'appelait à l'origine Bard, ce dernier ayant été lancé le 21 mars 2023. Cependant, à la différence de ChatGPT ou encore Copilot, Gemini se veut être une IA dite multimodale. Cela veut dire que le programme est capable d'apprendre de différentes manières et base ses capacités de réponse sur plus de paramètres que les autres IA. Cela lui permet de réaliser des tâches plus complexes, comme résoudre des problèmes de mathématiques, ou créer du code informatique de manière complète et précise. Gemini se veut donc plus technique que ChatGPT, qui est excellent surtout en tant qu'agent conversationnel, ou encore Copilot, qui excelle dans les tâches de conseils et d'accompagnement pour divers domaines comme le sport, la nutrition, etc.

## De quoi avons-nous besoin pour utiliser Gemini 2.0 Flash ?

Nous aurons seulement besoin de :
* Un navigateur Internet.
* Un compte Google (gmail).
* Une connexion Internet.

## Notes importantes

On suppose que vous disposez déjà d’un microphone et d’une webcam connectés à votre PC

Cela vous aidera à interagir avec Gemini

Pour ce faire, vous devrez cliquer sur le lien ci-dessous pour accéder au site Web de Google AI.

<https://aistudio.google.com/prompts/new_chat>

Pour utiliser Gemini 2.0 Flash  comme je l'ai déjà dit précédemment, vous devez vous connecter avec un compte Google afin que vous puissiez accéder à l'IA de Google. Vous pouvez obtenir de l'aide pour rédiger, planifier, apprendre et plus encore.

Si vous connaissez ChatGPT ou Copilot, il n'y aura pas vraiment de dépaysement.

Cette page Web une fois ouverte est en anglais bien sûr.

## Nouvelles Fonctionnalités

* Gemini 2.0 Flash : un modèle IA révolutionnaire avec des sorties multimodales natives, plus rapide et plus intelligent que jamais !
* Génération d'images et d'audio IA : générez et modifiez des images, créez des sorties de synthèse vocale de haute qualité, le tout nativement dans le modèle !
* Accès API multimodal GRATUIT : profitez de fonctionnalités IA en temps réel telles que l'édition d'images et la génération audio avec le niveau gratuit de Gemini ! Parfait pour les développeurs et les passionnés.
* Rencontrez Jules AI Coder : un tout nouvel assistant de codage IA qui s'intègre parfaitement à GitHub, corrigeant les bugs et rationalisant les flux de travail grâce à une automatisation avancée.
* Repères de performances : Gemini 2.0 Flash surpasse Gemini 1.5 Pro dans presque toutes les catégories, offrant une IA de nouvelle génération pour le codage, le multimédia et bien plus encore.
* Visuels et créativité époustouflants : soyez témoin d'un contenu époustouflant généré par l'IA, des papillons aux recettes multimodales !
* Accès facile à Google AI Studio : explorez Gemini 2.0 Flash Experimental dans Google AI Studio, avec des capacités d'interaction et de partage d'écran en temps réel.

[Gemini AI Studio](https://aistudio.google.com/)

Dans les paramètres de la page Web, vous devrez autoriser l'utilisation du microphone, comme de la webcam et le partage du ou des écrans de votre PC.

Pour ma part, je ne l'ai pas essayé mais je vous donne l'information pour que vous sachiez que cela existe.

## Source de cette info :

<https://ai.google.dev/gemini-api/docs/models/gemini-v2?hl=fr>

Pour les développeurs

Tutoriel: Premiers pas avec l'API Gemini

<https://ai.google.dev/gemini-api/docs/get-started/tutorial?hl=fr&lang=python>

Vous trouverez ci-dessous trois vidéos YouTube sur  Gemini 2.0 Flash (en anglais) que vous pouvez lire depuis le lecteur intégré ci-dessous appelé Able Player - Lecteur multimédia HTML5 entièrement accessible pour les webmestre. Pour en savoir plus sur ce lecteur vous pouvez consulter ce post sur BlindHelp.github.io en cliquant [ici](https://blindhelp.github.io/AblePlayer/)    

Je vous souhaite une bonne utilisation du Gemini 2.0 Flash grâce à Google AI !    
@+    
BlindHelp!    

<div id="ableplayer">
<h3>Able Player</h3>
<video id="video1" data-able-player preload="metadata" data-heading-level="0" data-lyrics-mode data-transcript-title="Transcription" data-skin="2020" playsinline data-youtube-id="59MWrzqoJTE" data-description-audible="false">
<a href"https://www.youtube.com/watch?v=59MWrzqoJTE"
</video>
<video id="video2" data-able-player preload="metadata" data-heading-level="0" data-lyrics-mode data-transcript-title="Transcription" data-skin="2020" playsinline data-youtube-id="X1TVNCq1IVI" data-description-audible="false">
<a href"https://www.youtube.com/watch?v=X1TVNCq1IVI"
</video>
<video id="video3" data-able-player preload="metadata" data-heading-level="0" data-lyrics-mode data-transcript-title="Transcription" data-skin="2020" playsinline data-youtube-id="lED0yLrUelM" data-description-audible="false">
<a href"https://www.youtube.com/watch?v=lED0yLrUelM"
</video>
<!-- Dependencies -->
<script src="//ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/3.2.1/jquery.min.js"></script>
<script src="../../ableplayer/thirdparty/js.cookie.js"></script>

<!-- CSS -->
<link rel="stylesheet" href="../../ableplayer/build/ableplayer.min.css" type="text/css"/>

<!-- JavaScript -->
<script src="../../ableplayer/build/ableplayer.min.js"></script>
</div>

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---