---
title: ML-Player, Un lecteur 100% accessible, basé sur VLC et doté de super fonctionnalités

permalink: "/ML-Player/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 27 Octobre 2025</footer>

Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Soyez très attentif : Aujourd'hui je partage avec vous le programme appelé ML-Player, un lecteur 100% accessible, basé sur VLC et doté de super fonctionnalités !    

Avant de commencer avec ce billet je tiens à vous préciser que le programme ne contient pas la langue en français, cependant pour les gens comme moi qui parlent espagnol la langue en espagnole est proposée lors de son installation, il y a aussi les langues: anglais, portugais (Brésil et Portugal).    

Je voulez vous dire aussi que la documentation (F1) se trouvant  dans le menu Aide (Menú de Ayuda)n'existe qu'en espagnol.    

Avertissement: 💀    
Le blog de BlindHelp n'est pas responsable des dommages causés par une mauvaise utilisation de ML-Player téléchargé ni des informations ce trouvant sur la documentation dédié et l'utilisation de ML-Player téléchargé est à vos risques et périls. ☠    

## Qu’est-ce que ML-Player ?

Développé par <span lang="es">Marco António Molina Leija</span>, ML-Player est un lecteur multimédia entièrement accessible, conçu pour les personnes utilisant des lecteurs d'écran. Il est propulsé par VLC Media Player, avec un développement en Python et une interface construite avec wxPython, garantissant une expérience fluide et accessible au clavier.    

Malgré sa simplicité, ML-Player intègre toutes les fonctions essentielles d'un lecteur moderne : pause, arrêter, contrôle du volume, avant et arrière, ainsi que la prise en charge des listes de lecture, des modes aléatoire et répété, et la possibilité de lire/télécharger des vidéos depuis YouTube et d'autres plateformes.    

## Ses fonctions avancées incluent :

* Contrôle de la vitesse de lecture, possibilité d'accéder à un temps spécifique, égaliseur audio 5 bandes et prise en charge des sous-titres internes ou externes.
* Depuis la version 3.6, ML-Player intègre un système de plugins, permettant à la communauté d'étendre ses capacités avec de nouvelles fonctions.
* Il offre également une intégration avec des plateformes telles qu'Audiocinemateca et LibriVox, facilitant l'accès à des contenus accessibles tels que des films audio-décrits ou des livres audio du domaine public.

En bref, ML-Player combine accessibilité, puissance et personnalisation, devenant ainsi une excellente alternative pour profiter du contenu multimédia sans barrières.    

## Compatibilité de ML-Player.

Le programme est compatible avec:    

* Windows 10 de 64 bits.
* Windows 11.

## Télécharger ML-Player via GitHub.

Comme le programme se met à jour très rapidement, il n'y a pas de lien de téléchargement permanent, cependant vous trouverez ci-dessous le lien de la page en anglais via GitHub où vous pouvez rechercher la dernière version disponible (releases)::    

<https://github.com/marcomolinaleija/ml-player-releases/releases/>    

Une fois la page ouverte, vous devez rechercher, par exemple, le lien appelé ::    
`Versión 4.5.1.`    
Comme je vous l'ai déjà dit, ce numéro de version sous forme de lien change constamment.    
Faire Entrée  sur ce lien contenant le numéro de version proposé et une autre page s'ouvrira où vous devrez chercher le lien appelé:    
`ml-player.zip`    
Si vous appuyez sur Entrée sur ledit lien, vous téléchargerez la version portable du programme.    
Vous pouvez aussi choisir de télécharger la version installable via le lien appelé:    
`setup.exe`    
Si vous appuyez sur Entrée sur ledit lien, vous téléchargerez la version instalable du programme.    

J'espère que vous l'apprécierez. C'est un lecteur de type VLC, mais 100% accessible et avec des fonctions très utiles. 😄    

## Liens utiles.

Vous pouvez consulter la source du post non officiel en espagnol à partir du lien ci-dessous.    

[<span lang="es">Así es ML-Player, el VLC accesible con funciones Geniales!</span>](https://tecnoconocimientoaccesible.blogspot.com/2025/10/asi-es-ml-player-el-vlc-accesible-con.html)    

Vous pouvez  utiliser le lien ci-dessous pour visualiser la video sur YouTube.    

<span lang="es">🔊 Así es ML-Player, el VLC accesible con funciones Geniales!</span>    
Lien direct :    
<https://www.youtube.com/watch?v=TjmFiIO936Q>    

Et finalement, vous pouvez cliquer sur le lien ci-dessous pour consulter son blog en espagnol.    
[<span lang="es">TecnoConocimientoAccesible</span>](https://tecnoconocimientoaccesible.blogspot.com/)    
<span lang="es">Si buscabas un blog con tutoriales, programas, tiflotecnología y mucho más, ¡Éste es tu blog!</span>    

Mille merci à notre ami <span lang="es">Peter Reina</span> pour l'avoir partagé avec nous tous! :)    

Merci beaucoup aussi à <span lang="es">Marco António Molina Leija</span> le développeur dudit programme! :)    

Si vous le souhaitez, vous pouvez également consulter le lien ci-dessous que vous mènera à la page officielle du programme ML Player en espagnol.    
[<span lang="es">ML Player - Página Oficial</span>](https://marco-ml.com/ml-player/)    
Voilà c'est fini, 🔐    
J'espère que vous apprécierez le logiciel ML-Player, un lecteur accessible pour nous les miro et que ceci  soit très utile pour vous!    
Même si la langue française n'est pas disponible! :(    
À la prochaine sur un autre post!    
@+
BlindHelp!  🇫🇷

----

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---