--- 
title: Génération audio native de Google AI Studio en utilisant Gemini 2.5
permalink: "/Gemini-2-5-Speech-Generation/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer> Publié le Lundi 23 Juin 2025</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui je vous apporte un tutoriel très intéressant, il s'agit de:    
<span lang="en">`Native speech generation`</span> de <span lang="en">`Google AI Studio`</span>.    
Maintenant, nous vous donnons tous les détails à ce sujet.    
Google a pris un nouveau service appelé "<span lang="en">`Native speech generation`</span> (Génération audio native).    
Cela a été présenté à la conférence annuelle de GOOGLE I/O 2025 (20 Mai 2025)    
<https://blog.google/technology/ai/io-2025-keynote/>    
VO3 (Génération audio native)    
Un nouveau modèle de pointe, VO3, est introduit et disponible dès aujourd'hui. VO3 permet la génération audio native, permettant aux personnages de parler avec une synchronisation labiale précise.    
Il consiste à convertir du texte en voix (text-to-speech), en utilisant l'intelligence artificielle.    
Ils ont atteint des voix de haute qualité, super-réalistes et même avec des inflexions.    
Cela peut être fait grâce aux deux modes proposés par Gemini, qui sont:    
Gemini 2.5 Pro et Flash    
Google a présenté à la conférence annuelle mentionnée ci-dessus de GOOGLE I/O 2025 (20 Mai 2025) Gemini 2.5 Pro, décrit comme son modèle le plus intelligent à ce jour. Il excelle dans des tâches complexes telles que le codage et le raisonnement avancé. Parallèlement, Gemini 2.5 Flash a été amélioré pour offrir des performances accrues en matière de raisonnement, de multimodalité et de traitement de contexte long, tout en étant plus efficace en termes de consommation de tokens .    
Pour revenir à notre affaire, je vous dirai que la génération audio native est correcte.    
Et  nous allons vous montrer comment l'utiliser et ceci est totalement gratuit.    

# De quoi avons-nous besoin?

* Avoir simplement un compte Google Gmail,
* un navigateur et,
* une connexion Internet.    

Alors sans plus tarder, allons-y.    
Eh bien, nous allons commencé ce tutoriel sur <span lang="es">`Google Speech Generation`</span>.    
Pour commencer, je voulais vous dire que ceci a été testé avec:    
* Le lecteur d'écran NVDA 2025.1.2
* Windows 11.24H2

# Quel navigateur vais-je utiliser?

Eh bien, je vais utiliser le navigateur Microsoft Edge basé sur [Chromium](https://www.chromium.org/).    
Et je vous recommande d'utiliser n'importe quel navigateur ou encore mieux ceux basés sur [Chromium](https://www.chromium.org/).    
Parce qu'avec [Firefox](https://www.mozilla.org/fr/firefox/new/), si c'est vrai, vous pouvez le faire mais il y a une chose qui ne pourra pas le faire et que je vais vous le signaler ci-après.    
Je vous recommande donc d'utiliser le navigateur dans  Chrome.    
Pour ma part je vais donc utiliser [Microsoft Edge](https://www.microsoft.com/fr-fr/edge).    

Et la première chose que je vais faire est d'entrer dans la Page Web de [Google AI Studio](https://aistudio.google.com/prompts/new_chat)    

Cette page Web une fois ouverte est en anglais bien sûr.    

Pour utiliser <span lang="en">`Native speech generation`</span> de <span lang="en">`Google AI Studio`</span> en utilisant Gemini 2.5 comme je l'ai déjà dit précédemment dans un premier post consultable à partir du lien ci-dessous, vous devez vous connecter avec un compte Google afin que vous puissiez accéder à l'IA de Google. Vous pouvez obtenir de l'aide pour rédiger, planifier, apprendre et plus encore.    

[Gemini 2.0 Flash - Parlez et visionnez en temps réel grâce à Google AI](https://blindhelp.github.io/Gemini-2-0-Flash/)    

Mais le post d'aujourd'hui il consiste à convertir du texte en voix (text-to-speech), en utilisant l'intelligence artificielle.    

Pour en savoir plus sur l'API de Gemini qui propose la fonctionnalité Speech generation, vous pouvez cliquer sur le lien ci-dessous (page en français.    )    

[Speech generation (text-to-speech) - Gemini API](https://ai.google.dev/gemini-api/docs/speech-generation)    

Eh bien, une fois que vous avez entré  sur le lien de [Gemini AI Studio](https://aistudio.google.com/), une fois que vous êtes  identifié avec votre compte Google suivez les directives suivantes:    

## Rechercher  le bouton appelé <span lang="en">`Native speech generation`</span>

La première chose à faire est de rechercher avec le lecteur NVDA  L'élément appelé:    
<span lang="en">`Native speech generation`</span>    
en appuyant sur la touche    
`b : bouton`    
ou en appuyant sur les touches:    
`NVDA+contrôle+f`    
pour rechercher le terme en anglais appelé:    
<span lang="en">`Native speech generation`</span>    
puis appuyez sur la barre d'espace pour activer ce bouton.    

Une fois activé, s'ouvrira une nouvelle fenêtre.    
Sur cette page, vous trouverez deux boutons en anglais appelés:    
<span lang="en">`Single-speaker audio`</span>    
<span lang="en">`Multi-speaker audio`</span>    

Ces deux boutons se trouvent après le titre  niveau 3 en anglais appelé:    
<span lang="en">`Mode`</span>    

Le premier bouton c'est pour la narration complète du texte fait par un seul intervenant et le deuxième bouton c'est pour la narration complète du texte fait par deux intervenants.    
Dans le cas du deuxième bouton il permet de combiner jusqu'à deux voix différentes dans le même audio, idéales pour les dialogues, les podcasts ou les récits plus dynamiques.    

## Utilisation du premier bouton appelé <span lang="en">`Single-speaker audio`</span>

Eh bien, dans cette première partie du tutoriel, choisissez le premier bouton en anglais appelé:    
<span lang="en">`Single-speaker audio`</span>    
Faire Entrée sur lui Et une nouvelle fenêtre s'ouvre.    

## Recherche du champ d'édition appelé Style instructions

Comment donner les instructions pour que la voix se comporte ou avoir les inflexions que nous indiquons.    

Pour cela, vous devrez faire ce qui suit:    

Rechercher le titre  niveau 4 en anglais appelé:    
<span lang="en">`Style instructions`</span>    
Faire une flèche bas et vous trouverez cette ligne en anglais:    
<span lang="en">`Read aloud in a warm and friendly tone:`</span>    

La traduction de cette ligne dans notre belle langue le français est la suivante:    
`Lisez à haute voix sur un ton chaleureux et amical:`    

Avec le lecteur NVDA rechercher ce champ d'édition en anglais en appuyant sur la touche    
`e : zone d'édition`    
puis appuyez sur la touche Entrée pour activer ce champ d'édition.    

Une fois activé ce champ d'édition, vous pouvez sélectionner l'intégralité du texte avec Ctrl+a et supprimer ce texte avec la touche effacement (touche Supprimer).    

Dans ce champ d'édition vous pouvez mettre les instructions de style supportées par Gemini.    
<span lang="en">`Describe the style of your dialog, e.g. "Read this in a dramatic whisper"`</span>    
Par exemple vous pouvez utiliser:    
`dynamique`    
`mystérieux`    
`essoufflé`    
`triste`    
`rire`    
`neutre`    

Une fois les instructions de style placées, appuyez sur la touche "Échap" pour sortir du mode formulaire.    

## Comment écrire ou coller le texte du dialogue que nous voulons que la génération audio native convertit.

Ci-dessous, vous trouverez une autre boîte d'édition où vous pouvez commencer à écrire ou coller du texte.    

Rechercher le titre  niveau 4 en anglais appelé:    
<span lang="en">`Text`</span>    
Faire une flèche bas.    
Ici, vous trouverez le deuxième champ d'édition qui est vide.    
Notre lecteur d'écran NVDA nous dira:
<span lang="en">`Start writing or paste text here to generate speech`</span> édition multiligne vide    

Avec le lecteur NVDA rechercher ce champ d'édition en anglais en appuyant sur la touche    
`e : zone d'édition`    
puis appuyez sur la touche Entrée pour activer ce champ d'édition.    

C'est là que vous pouvez coller le texte à être verbalisé.    

Je suppose que si vous avez déjà préparé un texte au préalable vous pouvez le coller ici en utilisant les touches Ctrl+v    

Une fois le texte placé, appuyez sur la touche "Échap" pour sortir du mode formulaire.    

Maintenant que vous avez inséré les instructions de style supportées par Gemini puis vous avez mis le texte à être verbalisé Dans ces deux champs d'édition nous devrons maintenant choisir les voix avec lesquelles nous voulons interagir dans une liste déroulante.    

## Comment sélectionner une voix.

Pour cela, vous devrez faire ce qui suit:    

Rechercher le titre  niveau 3 en anglais appelé
<span lang="en">`Voice`</span>    
Faire une flèche bas et vous trouverez une liste déroulante.    
Faire plusieurs fois c : liste déroulante pour la trouver avec notre lecteur d'écran NVDA
Une fois trouvé notre lecteur d'écran NVDA nous dira:    
`cliquable liste déroulante réduit ouvre une liste  Zephyr`    
puis appuyez sur la barre d'espace pour activer cette liste déroulante.    
Ici, vous trouverez plusieurs voix en anglais pour tester, il existe des voix masculines et féminines.    
Par exemple voici une voix d'homme:    
<span lang="en">`play_circle Charon Informative, Lower pitch`</span>    
et la voix d'une femme:    
<span lang="en">`play_circle Zephyr Bright, Higher pitch 
Une fois la voix choisie, appuyez sur la touche "Échap" pour sortir du mode formulaire.    
Vous trouverez un bouton en anglais pour lire un texte en anglais avec la voix choisie au-dessus du nom de la voix, celui-ci s'appelle:    
<span lang="en">`Play audio sample`</span>    
Vous devez insister plusieurs fois pour que ce bouton soit affiché.    
Vous devez faire deux appuis avec la barre d'espace sur le nom de la voix choisie.    

Pour plus de détails sur les noms des voix disponibles, Veuillez consulter les sections ci-après.    

## Comment sélectionner le modèle de Gemini à utiliser pour la conversion TTS.

J'ai oublié de dire qu'avant le titre  niveau 3 en anglais appelé:    
<span lang="en">`Mode`</span>    
Vous trouverez également une liste déroulante.    
Faire plusieurs fois c : liste déroulante pour la trouver avec notre lecteur d'écran NVDA
Une fois trouvé notre lecteur d'écran NVDA nous dira:    
`cliquable liste déroulante réduit ouvre une liste  Gemini 2.5 Pro Preview TTS`    
Cette option je l'ai laissé par défaut.    

Si vous faites une flèche  bas, vous trouverez la deuxième option appelée:    
`cliquable liste déroulante réduit ouvre une liste  Gemini 2.5 Flash Preview TTS`    

Il s'agit d'essayer l'une des deux options, la première est un peu plus lente et la seconde est plus rapide.    

## Comment lancer la conversion en utilisant le bouton appelé <span lang="en">`Run`</span>

Une fois choisi la voix et le modèle, vous devrez chercher un bouton en anglais appelé:    
<span lang="en">`Run`</span>    
Notre lecteur d'écran NVDA nous dira:    
<span lang="en">`Run bouton  Run prompt`</span>    
Faire plusieurs fois maj+b pour trouver ce bouton avec notre lecteur d'écran NVDA.    
et faire Entrée sur lui.

Selon la quantité de texte inséré dans le champ d'édition (Celui qui était vide), la génération de celui-ci peut demander un certain temps. Donc, veuillez patienter…    
De toute façon il va finir par arriver notre texte convertis en audio !    
Une fois la génération terminée, l'audio du texte sera entendu dans notre langue, dans mon cas, le texte a été écrit en français!    
Ceci c'est nouveau pour moi et je le teste en écrivant en même temps ce tutoriel pour vous, mes amis du blog de BlindHelp! ✍    

## Comment télécharger le fichier audio résultant de la conversion du texte en voix avec: <span lang="es">`Google Speech Generation`</span>

Si ce texte parler vous convient, vous pouvez télécharger ce fichier audio en cliquant sur le bouton appelé:    
`afficher plus de commandes multimédias bouton de menu sous-Menu  plus d'options`    
Notez que Ce bouton n'est pas affiché en utilisant Firefox.    
C'est le problème que j'ai mentionné ci-dessus en utilisant Firefox.    
Je pense que vous pouvez faire Ctrl+s pour enregistrer ledit fichier audio, je ne suis pas sûr. 😔    
Une fois que vous avez fait Entrée sur ce bouton, appuyez sur Entrée sur l'élément appelé:    
`télécharger des contenus multimédias 1 sur 2`    
Puis allez dans le dossier appelé "Téléchargements"    
Vous y trouverez le fichier appelé:    
`téléchargement.wav`    

Notez que au même niveau de ce bouton mentionné ci-dessus, vous aurez les boutons suivants:    

* lire
* muet

Vous trouverez également un potentiomètre que vous informera de la durée audio, c'est-à-dire: la durée totale et le temps écoulé

Pour conclure la première partie de ce tutoriel, dire qu'une fois votre fichier WAV téléchargé, ce fichier ne sera plus disponible.

## Utilisation du deuxième bouton appelé <span lang="en">`Multi-speaker audio`</span>

Eh bien, maintenant, nous allons attaquer la deuxième partie du tutoriel, choisissez le deuxième bouton en anglais appelé:    
<span lang="en">`Multi-speaker audio`</span>    
Faire Entrée sur lui Et une nouvelle fenêtre s'ouvre.    

Je suppose que vous n'avez pas sortie   de la page Web de [Google AI Studio](https://aistudio.google.com/prompts/new_chat)    
Sinon, vous devrez faire les mêmes étapes ci-dessus que vous avez utilisé Pour choisir le premier bouton en anglais appelé:    
cliquable bouton  <span lang="en">`Single-speaker audio`</span>    
, mais cette fois en choisissant le deuxième bouton en anglais appelé:    
cliquable bouton  <span lang="en">`Multi-speaker audio`</span>    
Faire Entrée sur lui Et une nouvelle fenêtre s'ouvre.    

Rechercher le titre  niveau 3 en anglais appelé:    
<span lang="en">`Voice settings`</span>
Si nous faisons plusieurs flèches bas, le lecteur d'écran NVDA nous annoncera les noms des éléments suivants (toujours en anglais):    
bouton développé  <span lang="en">`Speaker 1 settings`</span>    
<span lang="en">`Speaker 1 settings`</span> région  titre  niveau 3 <span lang="en">`Name`</span>    
hors de région bouton développé  <span lang="en">`Speaker 1 settings`</span>    
<span lang="en">`Speaker 1 settings`</span> région  titre  niveau 3 <span lang="en">`Name`</span>    
cliquable <span lang="en">`Speaker name`</span> édition  <span lang="en">`Speaker 1`</span>    
Ensuite, nous trouverons le titre  niveau 3 en anglais appelé:    
<span lang="en">`Voice`</span>    
suivi d'une liste déroulante annoncé par notre lecteur d'écran comme:    
`cliquable liste déroulante réduit ouvre une liste  Zephyr`    
hors de région bouton développé  <span lang="en">`Speaker 2 settings`</span>    
<span lang="en">`Speaker 2 settings`</span> région  titre  niveau 3 <span lang="en">`Name`</span>    
cliquable <span lang="en">`Speaker name`</span> édition  <span lang="en">`Speaker 2`</span>    
Ensuite, nous trouverons le titre  niveau 3 en anglais appelé:
<span lang="en">`Voice`</span>    
suivi d'une liste déroulante annoncé par notre lecteur d'écran comme:    
`cliquable liste déroulante réduit ouvre une liste  Puck`    

Ce sont les valeurs des paramètres pour les multi-intervenant audio qui sont par défaut.    

Ces éléments mentionnés ci-dessus seront expliqués plus en détail par mes soins, pour cela  veuillez lire l'intégralité de la deuxième partie de ce tutoriel dans les sections ci-après.    

Avant de commencer avec la deuxième partie de ce tutoriel, n'oubliez pas que vous pouvez utiliser les touches suivantes pour trouver ces éléments plus rapidement avec notre lecteur d'écran NVDA:    
Les touches suivantes permettent d'aller à l'élément suivant. En les combinant avec maj, on retourne à l'élément précédent.    
* h : titre
* e : zone d'édition
* b : bouton
* c : liste déroulante

## Explications de la façon de structurer le texte, de sorte que la génération audio native  de Gemini l'interprète comme un dialogue entre deux personnes.

Vous pouvez auparavant créer un texte en utilisant Le célèbre service appelé [ChatGPT](https://chatgpt.com/)    
et structurez ce texte en utilisant le Bloc-notes de Windows (Notepad), ou le Notepad++, ou le logiciel Bureautique Microsoft Word.    
Par exemple, un dialogue entre deux personnes pourrait être structuré comme suit:    
`début de texte`    
`Julie: suivi du texte à être vernaliser par cette première personne`    
Cela signifie que après le nom suivi de deux points puis Un espace vient  le texte à être Verbaliser par le premier intervenant appelé en anglais <span lang="en">`Speaker 1`</span>    
Si vous voulez que cette première personne verbalise plus de texte, vous pouvez insérer plusieurs lignes contenant le texte à être verbaliser l'un après l'autre.    
`Paul: suivi du texte à être vernaliser par cette deuxième personne`    
Cela signifie que sous cette ligne vient le nom du deuxième intervenant appelé en anglais <span lang="en">`Speaker 2`</span> suivi de deux points puis Un espace ensuite vient  le texte à être Verbaliser par cette deuxième personne    
Si vous voulez que cette deuxième personne verbalise plus de texte, vous pouvez insérer plusieurs lignes contenant le texte à être verbaliser l'un après l'autre.    
`fin de texte`    

Quelques conseils utiles: Il est préférable de ne pas  utiliser de signes  de ponctuation, par exemple, point d'interrogation, point-virgule et autres signes qui entravent la génération du texte en voix.    

La question posée à ChatGPT était la suivante:    
`Avantages de l'intelligence artificielle utilisée pour les aveugles`    

`ChatGPT a dit :`    
L'intelligence artificielle (IA) offre aujourd'hui de nombreux avantages concrets pour les personnes aveugles ou malvoyantes, en améliorant leur autonomie, leur inclusion sociale et leur accès à l'information :

---

## 🧭 1. Navigation et mobilité

* **Guidage intérieur/extérieur** : des applis comme *DeepNAVI* ou *Seeing Eye GPS* guident en temps réel les déplacements, détectant obstacles, intersections, niveaux sonores ou changements de direction ([aiafricahub.org][1], [partner.sciencenorway.no][2]).
* **Lunettes IA avec retour haptique** : prototypes comme les lunettes .lumen utilisent la vision par ordinateur et des vibrations pour simuler l'assistance d'un chien guide ([reddit.com][3]).
* **Robots assistants** : par exemple, *RoboGuide* (Robbie), un robot-chien guidé par IA, offre une option alternative aux chiens guides traditionnels ([thescottishsun.co.uk][4]).

---

## 📖 2. Reconnaissance d'images et de textes

* **Lecture en temps réel** : apps comme *Seeing AI*, *Envision* ou *OrCam MyEye* utilisent OCR + IA pour transformer textes, panneaux, étiquettes en voix, livres et communications ([evolveconnect.org][5]).
* **Description de scènes** : ces outils offrent des descriptions de l'environnement, identifient des visages, des expressions ou des objets (menus, prix, bouteilles, etc.) ([time.com][6]).

---

## 🗣 3. Communication

* **Applications comme Be My Eyes/Be My AI** : relient les utilisateurs à des bénévoles ou à l'IA (GPT‑4), pour recevoir des descriptions visuelles sur demande ([lhblind.org][7]).
* **Reconnaissance vocale + assistants intelligents** : Siri, Alexa, assistants IA aident à envoyer des messages, naviguer dans les interfaces ou contrôler la maison connectée ([aiafricahub.org][1]).

---

## 📚 4. Éducation et accès à l'information

* **Plateformes éducatives audio personnalisées** : outils comme *Audemy* utilisent l'IA pour adapter les contenus pédagogiques selon le rythme et le style de l'utilisateur ([arxiv.org][8]).
* **Traduction vers braille et audio** : services comme *RoboBraille* convertissent des documents en braille, mp3, Daisy, e‑book dans plusieurs langues ([en.wikipedia.org][9]).

---

## 👥 5. Inclusion sociale et bien-être

* **Reconnaissance faciale** : les lunettes IA reconnaissent des proches, facilitant les interactions sociales .
* **Textes alternatifs automatiques** : les plateformes sociales (Facebook, Twitter, Instagram) intègrent des IA pour générer des descriptions d'images, améliorant l'inclusion en ligne ([blindstreet.com][10]).
* **Confiance et indépendance** : témoignages montrent que ces technologies renforcent la confiance en soi, l'indépendance, et réduisent le besoin d'assistance quotidienne .

---

### ✅ Bénéfices concrets de l'IA

| Domaine              | Compétence améliorée                                       |
| -------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| Mobilité             | Se déplacer seul, éviter obstacles et traverser des rues   |
| Information visuelle | Lire textes, comprendre environnements                     |
| Communication        | Envoyer des messages, participer à la vie numérique        |
| Éducation            | Étudier, lire et apprendre de manière autonome             |
| Inclusion sociale    | Socialiser, reconnaître les visages, participer activement |

---

### 🌱 Limitations & défis

* Fiabilité variable (erreurs de reconnaissance) ([techassistantforblind.com][11], [lhblind.org][7])
* Coûts élevés pour certains dispositifs (lunettes IA, robots) ([en.wikipedia.org][12])
* Besoin d'acceptabilité, formation et intégration dans la vie quotidienne.

---

### 🔮 Vers l'avenir

* Miniaturisation (lunettes plus légères), intégration IoT (objets connectés)&#x20;
* Déploiement plus large et réduction des coûts pour un accès universel&#x20;

---

En résumé, l'IA est en train de transformer radicalement la vie des personnes aveugles ou malvoyantes : de la simple lecture de texte à la navigation autonome, elle ouvre la voie vers plus d'autonomie, d'inclusion et de bien-être. N'hésite pas à me demander plus d'infos si tu veux explorer un dispositif ou un usage en particulier !

---

* [theguardian.com](https://www.theguardian.com/society/2025/jun/26/blind-navigation-app-lords-cricket-sports-stadiums?utm_source=chatgpt.com)
* [thetimes.co.uk](https://www.thetimes.co.uk/article/ai-smart-devices-can-help-blind-people-to-navigate-the-world-crfhgdrlw?utm_source=chatgpt.com)
* [wsj.com](https://www.wsj.com/tech/ai/metas-ai-powered-ray-bans-are-life-enhancing-for-the-blind-3ae38026?utm_source=chatgpt.com)
* [thescottishsun.co.uk](https://www.thescottishsun.co.uk/tech/14526337/ai-robot-guide-dog/?utm_source=chatgpt.com)

[1]: https://www.aiafricahub.org/fr/blog/actualites/lintelligence-artificielle-et-la-deficience-visuelle/?utm_source=chatgpt.com "L'INTELLIGENCE ARTIFICIELLE ET LA DEFICIENCE VISUELLE -"
[2]: https://partner.sciencenorway.no/artificial-intelligence-blind-medicine/how-artificial-intelligence-can-help-the-visually-impaired/2283919?utm_source=chatgpt.com "How artificial intelligence can help the visually impaired"
[3]: https://www.reddit.com/r/STEW_ScTecEngWorld/comments/1iq0k8s?utm_source=chatgpt.com "AI GLASSES fot BLINDS: Romanian startup .lumen is transforming mobility for the visually impaired with innovative glasses that combine self-driving technology and haptic guidance to replicate the essential functions of a guide dog."
[4]: https://www.thescottishsun.co.uk/tech/14526337/ai-robot-guide-dog/?utm_source=chatgpt.com "Meet the robot guide dog invented by Scottish engineers using AI to transform lives"
[5]: https://evolveconnect.org/5-ways-seeing-ai-helps-blind-people/?utm_source=chatgpt.com "5 Ways Seeing AI Helps Blind People - Evolve Connect"
[6]: https://time.com/4854658/iphone-apps-visually-impaired-microsoft/?utm_source=chatgpt.com "Microsoft's New iPhone App Helps Blind People 'See' What's Around Them"
[7]: https://lhblind.org/ai-powered-tools-for-people-who-are-blind/?utm_source=chatgpt.com "AI Powered Tools for People Who are Blind"
[8]: https://arxiv.org/abs/2504.17117?utm_source=chatgpt.com "AI for Accessible Education: Personalized Audio-Based Learning for Blind Students"
[9]: https://en.wikipedia.org/wiki/RoboBraille?utm_source=chatgpt.com "RoboBraille"
[10]: https://www.blindstreet.com/how-ai-revolutionizing-everyday-living-blind-people/?utm_source=chatgpt.com "How AI Is Revolutionizing Everyday Living for Blind People | BlindStreet"
[11]: https://www.techassistantforblind.com/blog/the-impact-of-ai-on-visual-impairment-enhancing-lives-through-technology/?utm_source=chatgpt.com "The Impact of AI on Visual Impairment: Enhancing Lives Through Technology | Tech Assistant for Blind"
[12]: https://en.wikipedia.org/wiki/OrCam_device?utm_source=chatgpt.com "OrCam device"

---

Une fois ce texte obtenu, je peux mieux modifier ou structurer son contenu en conservant les informations les plus pertinentes, par exemple, en gardant la partie textuelle sans les liens, les titres de niveau spécifiés, la liste des éléments, etc, etc. en utilisant les programmes de Bureautiques mentionnés ci-dessus.     

Une fois ce texte complètement structuré, je peux le sélectionner et  le copier en utilisant  les commandes d'éditions habituelles(Ctrl+a et Ctrl+c) et coller celui-ci dans le champ d'édition prévue à cet effet en utilisant la commande d'éditions  habituelle (Ctrl+v).    

Maintenant nous reviendrons avec la suite des explications de la page Web de [Google AI Studio](https://aistudio.google.com/prompts/new_chat)    

## Recherche du champ d'édition appelé Style instructions

Comment donner les instructions pour que la voix se comporte ou avoir les inflexions que nous indiquons.    

Une fois sur cette page tout d'abord nous devrons faire ce qui suit:    

Rechercher le titre  niveau 4 en anglais appelé:    
<span lang="en">`Script builder`</span>    
Faire une flèche bas et vous trouverez cette ligne en anglais:    
<span lang="en">`Style instructions`</span>    
Faire encore une flèche bas et vous trouverez cette ligne en anglais:    
<span lang="en">`Read aloud in a warm, welcoming tone`</span>

La traduction de cette ligne dans notre belle langue le français est la suivante:    
`Lisez à haute voix dans un ton chaleureux et accueillant`    

Avec le lecteur NVDA rechercher ce champ d'édition en anglais en appuyant sur la touche    
`e : zone d'édition`    
puis appuyez sur la touche Entrée pour activer ce champ d'édition.    

Une fois activé ce champ d'édition, vous pouvez sélectionner l'intégralité du texte avec Ctrl+a et supprimer ce texte avec la touche effacement (touche Supprimer).    

Dans ce champ d'édition vous pouvez mettre les instructions de style supportées par Gemini.    
Une fois le texte supprimé dans ledit champ d'édition, notre lecteur d'écran l'annoncera comme suit:    
<span lang="en">`Style instructions`</span> édition multiligne <span lang="en">`Describe the style of your dialog, e.g. "Read this in a dramatic whisper" vide`</span>    

Par exemple vous pouvez utiliser:    
`dynamique`    
`mystérieux`    
`essoufflé`    
`triste`    
`rire`    
`neutre`    

Une fois les instructions de style placées, appuyez sur la touche "Échap" pour sortir du mode formulaire.    

## Comment placer le texte que nous voulons convertir en voix (dans la partie <span lang="en">`Speaker 1`</span>)    

Pour cela, vous devrez faire ce qui suit:    

Après avoir inséré les instructions de style comme indiqué ci-dessus, faire une flèche bas et vous trouverez cette ligne en anglais:    
<span lang="en">`Speaker 1`</span>    
Si nous refaisons une flèche bas nous trouverons un bouton en anglais appelé:    
<span lang="en">`Delete dialog`</span>    
Remarque: il me semble que ce bouton sert à effacer ce dialogue, je ne l'ai pas utilisé.    
Si nous refaisons une flèche bas nous trouverons un champ d'édition toujours en anglais avec le contenu suivant:    
<span lang="en">Hello! We're excited to show you our native speech capabilities`</span>    

La traduction de cette ligne dans notre belle langue le français est la suivante:    
`Bonjour! Nous sommes ravis de vous montrer nos capacités de voix naturelles`   

Avec le lecteur NVDA rechercher ce champ d'édition en anglais en appuyant sur la touche    
`e : zone d'édition`    
puis appuyez sur la touche Entrée pour activer ce champ d'édition.    

Une fois activé ce champ d'édition, vous pouvez sélectionner l'intégralité du texte avec Ctrl+a et supprimer ce texte avec la touche effacement (touche Supprimer).    

C'est là que le texte que nous avons précédemment structuré sera collé, si vous vous souvenez bien c'est le  texte que nous avons modifié en utilisant l'un des programmes Bureautiques cités ci-dessus.    

Une fois le texte placé avec CTrl+v dans ce champ d'édition, appuyez sur la touche "Échap" pour sortir du mode formulaire.    

Et maintenant, je vais devoir sélectionner d'autres paramètres sur cette page, donc, voici les explications ci-dessous.    

## Comment placer le texte que nous voulons convertir en voix (dans la partie <span lang="en">`Speaker 2`</span>)    

Une fois le texte inséré dans la partie <span lang="en">`Speaker 1`</span>    
Faire une flèche bas et vous trouverez cette ligne en anglais:    
<span lang="en">`Speaker 2`</span>    
Si nous refaisons une flèche bas nous trouverons un bouton en anglais appelé:    
<span lang="en">`Delete dialog`</span>    
Remarque: il me semble que ce bouton sert à effacer ce dialogue, je ne l'ai pas utilisé.    
Si nous refaisons une flèche bas nous trouverons un champ d'édition toujours en anglais avec le contenu suivant:    
<span lang="en">`Where you can direct a voice, create realistic dialog, and so much more. Edit these placeholders to get started.`</span>    

La traduction de cette ligne dans notre belle langue le français est la suivante:    
`Où vous pouvez diriger une voix, créer un dialogue réaliste et bien plus encore. Modifiez ces espaces réservés pour commencer.`    

Dans notre cas, nous n'avons pas besoin de modifier ce champ d'édition, et nous le laissons tel quel.    

Tout dépend de ce que vous voulez faire.    

Gardez à l'esprit que si vous souhaitez vous le modifier, vous pouvez le faire.     
Pour ce faire,avec le lecteur NVDA rechercher ce champ d'édition en anglais en appuyant sur la touche    
`e : zone d'édition`    
puis appuyez sur la touche Entrée pour activer ce champ d'édition.    

Une fois activé ce champ d'édition, vous pouvez sélectionner l'intégralité du texte avec Ctrl+a et supprimer ce texte avec la touche effacement (touche Supprimer).    

Une fois le texte placé avec CTrl+v dans ce champ d'édition, appuyez sur la touche "Échap" pour sortir du mode formulaire.    

Mais comme je vous l'ai dit avant, ce champ d'édition pour insérer le texte dans la partie <span lang="en">`Speaker 2`</span> je ne le toucherai pas, je le laisserai tel quel.    

## Comment changer le nom du <span lang="en">`Speaker 1`</span> et du <span lang="en">`Speaker 2`</span>    

Pour changer les noms du <span lang="en">`Speaker 1`</span> et du <span lang="en">`Speaker 2`</span> je devrai chercher  le champ d'édition annoncé par notre lecteur d'écran NVDA comme:    
cliquable <span lang="en">`Speaker name`</span> édition  <span lang="en">`Speaker 1`</span>    
Ce champ d'édition est sous le titre niveau 3, ceci est annoncé par notre lecteur d'écran NVDA comme:    
<span lang="en">`Speaker 1 settings`</span> région  titre  niveau 3 <span lang="en">`Name`</span>    

Avec le lecteur NVDA rechercher ce champ d'édition en anglais en appuyant sur la touche    
`e : zone d'édition`    
puis appuyez sur la touche Entrée pour activer ce champ d'édition.    

Une fois activé ce champ d'édition, vous pouvez sélectionner l'intégralité du texte avec Ctrl+a et supprimer ce texte avec la touche effacement (touche Supprimer).    

Ce texte en anglais est annoncé par notre lecteur d'écran NVDA comme:    
<span lang="en">`Speaker 1`</span>    

Une fois ce texte en anglais supprimé dans ce champ d'édition, vous devrez écrire le nouveau nom de ce premier intervenant appelé en anglais <span lang="en">`Speaker 1`</span> sans les deux points, dans notre cas nous avons choisi comme nom:    
`Julie`    
Une fois la saisie terminée, appuyez sur la touche "Échap" pour sortir du mode formulaire.    

## Comment sélectionner les voix 1 et 2.

Maintenant, nous choisirons la Première voix de cet intervenant, dans notre cas, elle est une femme.

Faire une flèche bas et vous trouverez le titre  niveau 3 en anglais appelé:    
<span lang="en">`Voice`</span>    
Cela sera annoncé par notre lecteur d'écran NVDA comme:    
titre  niveau 3 <span lang="en">`Voice`</span>    
Faire une flèche bas et vous trouverez une liste déroulante.    
Faire plusieurs fois c : liste déroulante pour la trouver avec notre lecteur d'écran NVDA
Une fois trouvé notre lecteur d'écran NVDA nous dira:    
`cliquable liste déroulante réduit ouvre une liste  Zephyr`    
puis appuyez sur la barre d'espace pour activer cette liste déroulante.    
Ici, vous trouverez plusieurs voix en anglais pour tester, il existe des voix masculines et féminines.    
Mais comme j'ai déjà essayé la première voix d'une femme annoncée ci-dessus par notre lecteur d'écran NVDA comme:
`cliquable liste déroulante réduit ouvre une liste  Zephyr`    
Pour ma part, je la laisserai tel quel.
Une fois la voix choisie, appuyez sur la touche "Échap" pour sortir du mode formulaire.    

Pour plus de détails sur les noms des voix disponibles, Veuillez consulter les sections ci-après.    

Maintenant, nous allons tester la Première voix choisie comme nous l'avons fait la première fois si vous vous rappelé.    
Vous trouverez un bouton en anglais pour lire un texte en anglais avec la voix choisie au-dessus du nom de la voix, celui-ci s'appelle:    
<span lang="en">`Play audio sample`</span>    
Vous devez insister plusieurs fois pour que ce bouton soit affiché.    
Vous devez faire deux appuis avec la barre d'espace sur le nom de la voix choisie.    

Maintenant, nous allons changer le nom du <span lang="en">`Speaker 2`</span>
Si nous faisons une fois de plus flèche bas nous trouverons l'élément en anglais annoncé par notre lecteur d'écran comme:    
hors de région bouton développé  <span lang="en">`Speaker 2 settings`</span>    
Si nous faisons une fois de plus flèche bas nous trouverons l'élément en anglais annoncé par notre lecteur d'écran comme:    
<span lang="en">`Speaker 2 settings`</span> région  titre  niveau 3 <span lang="en">Name`</span>    
Si nous faisons une fois de plus flèche bas nous trouverons l'élément en anglais annoncé par notre lecteur d'écran comme:    
cliquable <span lang="en">`Speaker name`</span> édition  <span lang="en">`Speaker 2`</span>    

Avec le lecteur NVDA rechercher ce champ d'édition en anglais en appuyant sur la touche    
`e : zone d'édition`    
puis appuyez sur la touche Entrée pour activer ce champ d'édition.    

Une fois activé ce champ d'édition, vous pouvez sélectionner l'intégralité du texte avec Ctrl+a et supprimer ce texte avec la touche effacement (touche Supprimer).    

Ce texte en anglais est annoncé par notre lecteur d'écran NVDA comme:    
<span lang="en">`Speaker 2`</span>    

Une fois ce texte en anglais supprimé dans ce champ d'édition, vous devrez écrire le nouveau nom de ce deuxième intervenant appelé en anglais <span lang="en">`Speaker 2`</span> sans les deux points, dans notre cas nous avons choisi comme nom:    
`Paul`    
Une fois la saisie terminée, appuyez sur la touche "Échap" pour sortir du mode formulaire.    

Maintenant, nous choisirons la deuxième  voix de cet intervenant, dans notre cas, il est un homme.

Faire une flèche bas et vous trouverez le titre  niveau 3 en anglais appelé:    
<span lang="en">`Voice`</span>    
Faire une flèche bas et vous trouverez une liste déroulante.    
Faire plusieurs fois c : liste déroulante pour la trouver avec notre lecteur d'écran NVDA
Une fois trouvé notre lecteur d'écran NVDA nous dira:    
`cliquable liste déroulante réduit ouvre une liste  Puck`    
puis appuyez sur la barre d'espace pour activer cette liste déroulante.    
Ici, vous trouverez plusieurs voix en anglais pour tester, il existe des voix masculines et féminines.    
Comme je viens d'essayer cette deuxième  voix de l'homme annoncé par notre lecteur d'écran comme:    
`cliquable liste déroulante réduit ouvre une liste  Puck`    
et ça me convient je la laisserai tel quel.    
Une fois la voix choisie, appuyez sur la touche "Échap" pour sortir du mode formulaire.    

Pour plus de détails sur les noms des voix disponibles, Veuillez consulter les sections ci-après.    

Maintenant, nous allons tester la deuxième  voix choisie comme nous l'avons fait la première fois si vous vous rappelé.    
Vous trouverez un bouton en anglais pour lire un texte en anglais avec la voix choisie au-dessus du nom de la voix, celui-ci s'appelle:    
<span lang="en">`Play audio sample`</span>    
Vous devez insister plusieurs fois pour que ce bouton soit affiché.    
Vous devez faire deux appuis avec la barre d'espace sur le nom de la voix choisie.    

Maintenant que nous avons  fini de changer le nom du <span lang="en">`Speaker 1`</span> et du <span lang="en">`Speaker 2`</span>    
et sélectionné les voix 1 et 2    
Maintenant, nous devrons faire une manipulation comme nous l'avons fait la première fois si vous vous rappelé, c'est-à-dire ,lancer la conversion en utilisant le bouton appelé <span lang="en">`Run`</span>, donc, voici les explications ci-dessous.    

## Lancer la conversion en utilisant le bouton appelé <span lang="en">`Run`</span>

Pour ce faire,avec le lecteur NVDA vous devrez chercher un bouton en anglais appelé:    
<span lang="en">`Run`</span>    
Notre lecteur d'écran NVDA nous dira:    
<span lang="en">`Run bouton  Run prompt`</span>    
Faire plusieurs fois maj+b pour trouver ce bouton avec notre lecteur d'écran NVDA.    
et faire Entrée sur lui.

Selon la quantité de texte inséré dans le champ d'édition la génération de celui-ci peut demander un certain temps. Donc, veuillez patienter…    
De toute façon il va finir par arriver notre texte convertis en audio !    
Une fois la génération terminée, l'audio du texte sera entendu dans notre langue, dans mon cas, le texte a été écrit en français!    

## Comment télécharger le fichier audio résultant de la conversion du texte en voix avec: <span lang="es">`Google Speech Generation`</span>

Si ce texte parler vous convient, vous pouvez télécharger ce fichier audio en cliquant sur le bouton appelé:    
`afficher plus de commandes multimédias bouton de menu sous-Menu  plus d'options`    
Notez que Ce bouton n'est pas affiché en utilisant Firefox.    
C'est le problème que j'ai mentionné ci-dessus en utilisant Firefox.    
Je pense que vous pouvez faire Ctrl+s pour enregistrer ledit fichier audio, je ne suis pas sûr. 😔    
Une fois que vous avez fait Entrée sur ce bouton, appuyez sur Entrée sur l'élément appelé:    
`télécharger des contenus multimédias 1 sur 2`    
Puis allez dans le dossier appelé "Téléchargements"    
Vous y trouverez le fichier appelé:    
`téléchargement.wav`    

Notez que au même niveau de ce bouton mentionné ci-dessus, vous aurez les boutons suivants:    

* lire
* muet

Vous trouverez également un potentiomètre que vous informera de la durée audio, c'est-à-dire: la durée totale et le temps écoulé

Pour conclure la deuxième partie de ce tutoriel, dire qu'une fois votre fichier WAV téléchargé, ce fichier ne sera plus disponible.

## Donner des instructions de style courte.

Ici, je vais mettre en premier l'instruction de style courte et en bas sa petite description correspondante:    

`dynamique`    
Lorsque vous utilisez cette instruction de style  dans le texte écrit il est prononcé d'un ton dynamique.    
`mystérieux`    
Lorsque vous utilisez cette instruction de style l'histoire écrite dans le texte nous est raconté sur un ton mystérieux.    
`essoufflé`    
Lorsque vous utilisez cette instruction de style  dans le texte écrit il est prononcé en étant essoufflé, en plein effort.    
`triste`    
Lorsque vous utilisez cette instruction de style l'histoire écrite dans le texte nous est  prononcé d'un air triste.    
`rire`    
Lorsque vous utilisez cette instruction de style l'histoire écrite dans le texte nous est  prononcé sur un ton jovial et rieur.    
`neutre`    
Lorsque vous utilisez cette instruction de style l'histoire écrite dans le texte nous est  prononcé sur un ton neutre.    

## Autres instructions de style courte.

Ici, je vais mettre en premier l'instruction de style courte et en bas sa petite description correspondante:    

`accent marseillais`    
Lorsque vous utilisez cette instruction de style l'histoire écrite dans le texte nous est raconté avec un accent marseillais.
`accent anglais`    
`No audio generated`    
`accent londonien`    
Lorsque vous utilisez cette instruction de style l'histoire écrite dans le texte nous est raconté avec un accent marseillais.
`accent québécois`    
Lorsque vous utilisez cette instruction de style l'histoire écrite dans le texte nous est raconté avec un accent québécois.    
`chanson`    
Lorsque vous utilisez cette instruction de style Le texte écrit sera chanté par la voix choisie comme si c'était un chanteur.    
`rap`    
Lorsque vous utilisez cette instruction de style Le texte écrit sera chanté par la voix choisie comme si c'était un rapper.    

## Les 30 voix de Gemini 2.5 TTS.

Nous avons 13 voix féminines puis 1 voix neutre et 16 voix masculines de Gemini 2.5 TTS, donc, voici les noms de ces voix répertoriées ci-dessous.    

## Voix féminines (Classé par ordre alphabétique contraire à la liste déroulante des voix):

`Achernar`    
`Aoede`    
`Autonoe`    
`Callirrhoe`    
`Despina`    
`Erinome`    
`Gacrux`    
`Kore`    
`Laomedeia`    
`Leda`    
`Sulafat`    
`Vindemiatrix`    
`Zephyr`    

## Voix neutre (Classé par ordre alphabétique contraire à la liste déroulante des voix):

`Pulcherrima`    

## Voix masculines (Classé par ordre alphabétique contraire à la liste déroulante des voix):

`Achird`    
`Algenib`    
`Algieba`    
`Alnilam`    
`Charon`    
`Enceladus`    
`Fenrir`    
`Iapetus`    
`Orus`    
`Puck`    
`Rasalgethi`    
`Sadachbia`    
`Sadaltager`    
`Schedar`    
`Umbriel`    
`Zubenelgenubi`    

<h2>Single-speaker audio - Échantillon Voix masculine Charon-neutre générée avec Gemini 2.5 TTS</h2>
<audio controls="controls">
<source src="https://blindhelp.github.io/Charon-neutre.mp3" type="audio/mp3" />
<p>
Votre navigateur ne prend pas charge l'audio HTML.
</p>
</audio>
<h2>Single-speaker audio - Échantillon Voix féminine Zephyr-neutre  générée avec Gemini 2.5 TTS</h2>
<audio controls="controls">
<source src="https://blindhelp.github.io/Zephyr-neutre.mp3" type="audio/mp3" />
<p>
Votre navigateur ne prend pas charge l'audio HTML.
</p>
</audio>
<h2>Multi-speaker audio - Échantillon Voix féminine et masculine Zephyr-Puck-dynamique-neutre générées avec Gemini 2.5 TTS</h2>
<audio controls="controls">
<source src="https://blindhelp.github.io/Zephyr-Puck-dynamique-neutre.mp3" type="audio/mp3" />
<p>
Votre navigateur ne prend pas charge l'audio HTML.
</p>
</audio>
<h2>Informations Complémentaires.</h2>
<p>Grâce aux modèles text-to-speech avancés comme Gemini 2.5, il est désormais possible de générer des discours fluides et personnalisés pour des usages variés, de l'assistance virtuelle à la création de contenu.<br />
Ces voix et la génération de ces dialogues sont les plus réalistes que nous ayons pu connaître en matière de voix TTS.<br />
Contrairement aux anciennes synthèses vocales robotisées, ces modèles modernes utilisent des architectures avancées comme les réseaux de neurones pour produire des voix riches en émotions, avec des intonations naturelles et même des accents régionaux. Ils apprennent à partir d'heures d'enregistrements vocaux pour capturer les subtilités du langage humain, permettant des sorties audio personnalisables selon le contexte.</p>
<h2>Liens utiles.</h2>
<p>Je suis tombé par hasard lors de la recherche d'informations sur les voix et les instructions de style et j'ai trouvé une perle rare et cela vaut la peine de faire une petite publicité  au blog de Ronan (Data Engineer) ℹ</p>
<p>Et c'est pourquoi je  vous dis que sur le blog de Ronan Vous trouverez un article très bien décrit appelé:<br />
<a href="https://blog.ronandev.ovh/prompts-gemini-tts/">Mes premières expérimentations avec Gemini TTS</a></p>
<p>Sur ce même blog vous avez aussi des:<br />
<a href="https://blog.ronandev.ovh/voix-gemini-tts-dynamique/">Exemples de voix générées avec Gemini 2.5 TTS : style dynamique</a><br />
Et de nombreux échantillons de voix avec les autres styles mentionné ci-dessus.</p>
<p>Source de cette info:</p>
<p><a href="https://blog.ronandev.ovh/prompts-gemini-tts/">Le blog de Ronan | Data Engineer•Ronan Maron</a></p>
<p>Merci encore à lui d'avoir  publier un  article dédié à Gemini TTS où nous avons trouvé beaucoup de choses très intéressantes qui a servies Comme support lors de la rédaction de ce billet avec les informations qui nous manquaient. 🤝</p>
<p>Et enfin je tiens à remercier aussi mon ami <span lang="es">Peter Reina</span> pour avoir diffusé ces informations sur  son blog en espagnol qui m'ont servi énormément à m'inspirer pour faire ce magnifique tutoriel appelé Génération audio native de Google AI Studio en utilisant Gemini 2.5 et donc le pouvoir le partager avec vous tous! (clap)</p>
<p>Vous pouvez consulter la source du post en espagnol à partir du lien ci-dessous.</p>
<p><a href="https://tecnoconocimientoaccesible.blogspot.com/2025/06/gemini-25-speech-generation-voces-ia.html"><span lang="es">Gemini 2.5 Speech Generation, Voces (IA) super realistas!</span></a></p>
<p>Vous pouvez  utiliser le lien ci-dessous pour visualiser la video sur YouTube.</p>
<p><span lang="es">🎙️ Gemini 2.5 Speech Generation, Voces (IA) super realistas!</span><br />
Lien direct :<br />
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=On4ja9Xi6vo">https://www.youtube.com/watch?v=On4ja9Xi6vo</a></p>
<p>Et finalement, vous pouvez cliquer sur le lien ci-dessous pour consulter son blog en espagnol.<br />
<a href="https://tecnoconocimientoaccesible.blogspot.com/"><span lang="es">TecnoConocimientoAccesible</span></a><br />
<span lang="es">Si buscabas un blog con tutoriales, programas, tiflotecnología y mucho más, ¡Éste es tu blog!</span></p>
<p>Mille merci à notre ami <span lang="es">Peter Reina</span> pour l'avoir partagé avec nous tous! :)</p>
<p>Voilà c'est fini, 🔐<br />
Donc, je pense en avoir fait le tour sur l'utilisation du service appelé Génération audio native de Google AI Studio en utilisant Gemini 2.5 que je voulais aborder sur ce post. ✍<br />
Profitez pleinement de ce fantastique service appelé Génération audio native fourni par Google qui continue de se développer en question d'intelligence artificielle. :)<br />
J'espère que vous obtiendrez des résultats satisfaisants, ce sera sûrement le cas. 😉<br />
À la proch sur un autre post!<br />
@+<br />
Rémy Ruiz (BlindHelp 🇫🇷)</p>
<hr />
<p>Nous espérons vous revoir bientôt sur le<br />
<a href="http://blindhelp.blogspot.fr/">Blog de BlindHelp!</a><br />
ou sur  votre nouveau espace via GitHub:<br />
<a href="https://blindhelp.github.io">BlindHelp.github.io</a></p>
<hr />
