---
title: Disponible NVDA 2024.4.2
permalink: "/nvda2024-4-2/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Jeudi 16 Janvier 2025</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    

NV Access a le plaisir de vous informer que la version  NVDA 2024.4.2 le lecteur d'écran gratuit pour Microsoft Windows, est désormais disponible en téléchargement [comme mentionné sur ce post (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2024-4-2/) du Jeudi 16.01.2025. NV Access encourage tous les utilisateurs à passer à cette version.    

# Points forts

Il s'agit d'une version corrective visant à corriger les bugs avec les afficheurs braille et la lecture mathématique dans Chromium. Corrige un bug lors de la lecture dans les navigateurs basés sur Chromium tels que Chrome ou Edge, et les afficheurs Braille Humanware Brailliant BI 40X avec la version du pilote 2.4 qu'ils fonctionnent déjà comme ils le devraient.

Note importante:    
(Non traduit encore en français par notre équipe de traducteurs dans le document "Quoi de neuf")    
Ces nouveaux changements pour cette nouvelle version de NVDA 2024.4.2 sont reflétés uniquement dans la documentation en langue anglaise.    

## 2024.4.2

This is a patch release to fix bugs with braille devices and reading math in Chromium.

### Bug fixes

* Fixed bug with with reading math in Chromium Browsers (Chrome, Edge). (#17421, @NSoiffer)
* Humanware Brailliant BI 40X devices running firmware version 2.4 now work as expected. (#17518, @bramd)


---


Si vous avez l'extension [Sélecteur du canal de mise à jour de NVDA](https://blindhelp.github.io/updateChannel/), vous pouvez mettre à jour cette nouvelle version stable en configurant le canal stable avant cette mise à jour et ensuite en allant à l'option "Rechercher une mise à jour..." dans le menu Aide. Si vous aviez déjà la version NVDA 2024.4.1 ou une version stable précédente il suffira de appuyez sur l'option "Rechercher une mise à jour..." sans avoir besoin de cette extension. Cependant, si vous trouvez un problème lors de la mise à jour ou si vous préférez télécharger le programme d'installation et mettre à jour manuellement, utilisez le lien direct ci-dessous:

Avertissement: 💀  
Le blog de BlindHelp n'est pas responsable des dommages causés par une mauvaise utilisation de l'extension téléchargé ni des informations ce trouvant sur la documentation dédié et l'utilisation de l'extension téléchargé est à vos risques et périls. ☠  


NVDA est généralement proposé automatiquement.    
Pour mettre NVDA à jour manuellement, veuillez procéder comme suit :    

1. Appuyer sur NVDA + n pour activer le menu de NVDA. 
2. Appuyer sur a pour activer le sous-menu aide. 
3. Enfin, se déplacer vers l'élément " Rechercher une mise à jour... ". 
4. Appuyer sur la touche entrée et suivre les instructions.

Note importante:    
Veuillez noter qu'après la mise à jour de tout logiciel, il est conseillé de redémarrer l'ordinateur. Redémarrez en allant dans la boîte de dialogue Arrêter, en sélectionnant "redémarrer" et en appuyant sur Entrer. Le logiciel de mise à jour peut modifier les fichiers en cours d'utilisation. Cela peut entraîner une instabilité et un comportement étrange qui sont résolus en redémarrant. C'est la première chose à essayer si vous remarquez quelque chose d'étrange après la mise à jour.    

Si vous voulez l'installer et que vous avez une version stable, vous pouvez télécharger le fichier d'installation depuis le lien ci-dessous qui vous mènera à la page habituelle de téléchargement  de NV Access (en anglais) ou utilisez autrement le lien direct ci-dessous fourni par NV Access.    

###  Pour télécharger NVDA 2024.4.2 ###

La version stable de NVDA 2024.4.2 est maintenant disponible pour le téléchargement.    

[Procédure de téléchargement préféré par NV Access](https://groups.io/g/nvda-devel/message/45172) (en anglais)    
[(et la dernière procédure de téléchargement approuvée par NV Access)](https://groups.io/g/nvda-devel/message/46527) (en anglais)    

Pour télécharger la version de NVDA 2024.4.2:    

# Depuis la page du poste NV Access NVDA 2024.4.2 #

1. Accédez à la [page du poste de NV Access pour télécharger NVDA 2024.4.2](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2024-4-2/)    
2. chercher puis appuyez sur le lien "Download NVDA 2024.4.2".               

# Depuis le serveur de NV Access #
  
[Téléchargement direct de NVDA 2024.4.2 à partir du serveur de NV Access](https://www.nvaccess.org/download/nvda/releases/2024.4.2/nvda_2024.4.2.exe)

```SHA256 sum: b66bbc3d87f11140fe9493ca22955c401c0b09abd0bf3c9d49260807986d4f05```

Pour vérifier que le fichier téléchargé n'a pas été modifié, c'est-à-dire pour vérifier son intégrité, vous pouvez confirmer que le SHA256 correspond au précédent. Depuis l'invite de commande de Windows, vous pouvez connaître le SHA256 d'un fichier téléchargé à l'aide de la commande suivante :    
```cmd
certutil -hashfile <CheminVersLeFichierTéléchargé> SHA256
```

#### Notes ####

* Si vous souhaitez recevoir des nouvelles de NV Access, Entrez votre adresse email dans la boite d'édition Email address.                
* Comme indiqué dans la            
[page sur la confidentialité de NV Access](http://www.nvaccess.org/privacy/)           
(en anglais), parfois même des sites externes offrent des téléchargements de NVDA, et NV Access il est pas responsable du contenu ou des pratiques de confidentialité de ces sites.         
* Vous pouvez commenter les erreurs de cette version dans la liste de diffusion francophone dédié à NVDA sur [nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io), ou sur la [page d'incidences en GitHub](https://github.com/nvaccess/nvda/issues).              

### Consulter la dernière Documentation en cours pour notre lecteur d'écran NVDA ###

A continuation vous pouvez trouver la liste des documents disponibles  dans le menu Aide de NVDA, auquel vous pouvez accéder en appuyant sur la combinaison de touches <kbd>NVDA+n</kbd> ou en cliquant sur le bouton droit de la souris sur l'icône dans la barre d'état système. Les liens ci-dessous ouvriront la documentation disponible à partir du site Web de NV Access :

Si vous lisez ces documents avec NVDA, vous pouvez utiliser le mode Navigation pour vous déplacez aux différentes sections ou rechercher le texte dans lequel vous souhaitez être située.

Pour connaître la structure du guide, vous pouvez lire le sommaire et activer le lien correspondant à la section que vous souhaitez lire.

Il est également possible d'avancer ou de revenir aux différents titres des sections en appuyant sur <kbd>h</kbd> ou <kbd>shift+h</kbd>, respectivement, ou sur les chiffres de 1 à 6 pour se déplacer vers les titres de différents niveaux. Par exemple, appuyez sur <kbd>2</kbd> ou <kbd>shift+2</kbd> pour avancer et revenir aux titres des sections principales du guide, située sous le titre de niveau 1 où il est indiqué le titre du document. Dans chaque section principale, il peut y avoir des sous-sections, avec des titres de niveau 3, 4, etc.

Pour trouver du texte dans ces documents, vous pouvez ouvrir le dialogue Rechercher en appuyant sur <kbd>NVDA+control+f</kbd>. Une fois la recherche exécutée, appuyez sur <kbd>NVDA+f3</kbd> ou <kbd>NVDA+shift+f3</kbd> si vous souhaitez rechercher l'occurrence suivante ou précédente.

Une autre possibilité est d'utiliser la liste d'éléments, que vous pouvez ouvrir en appuyant sur <kbd>NVDA+f7</kbd>. À partir de cette boîte de dialogue, vous pouvez choisir de voir une présentation en arborescence avec les titres de différents niveaux et de vous déplacer vers l'un d'eux, de voir  uniquement les éléments qui contiennent le texte que vous spécifiez, etc.

* [Guide de l'utilisateur](https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/stable/documentation/fr/userGuide.html)
* [Quoi de neuf](https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/stable/documentation/fr/changes.html)
* [Résumé des commandes](https://www.nvaccess.org/files/nvda/releases/stable/documentation/fr/keyCommands.html)

Bon téléchargement.    
Profitons de NVDA et distribuons-le.    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---
