---
title: Les versions rc de NVDA 2025.1 sont maintenant disponibles pour le téléchargement et le test
permalink: "/nvda-2025-1rc/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Mardi 10 Juin 2025</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par Sean Budd (NV Access), donc la voici :    
NVDA 2025.1rc1 a été publié par [NV Access sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2025-1rc1/). Tout le monde est encouragé à télécharger cette version et à faire part de ses commentaires. Si aucun bug critique n'est trouvé, cette version sera identique à NVDA 2025.1.

Lorsque vous utilisez la version rc, vous choisirez le canal bêta / RC et vous ne recevrez que des notifications sur les mises à jour disponibles pour ces types de versions.

Pour revenir au canal stable, mettre à jour manuellement NVDA à la dernière version stable.

# Points forts

Cette version propose l'accès à distance NVDA, vous permettant de contrôler un ordinateur distant exécutant NVDA à partir d'un autre appareil exécutant NVDA.

Il y a de nombreuses améliorations concernant la synthèse vocale, notamment en matière de réactivité avec les voix SAPI 4, SAPI 5 et OneCore. L'accélération du débit et le changement automatique de langue sont désormais pris en charge avec SAPI 5. Les voix SAPI 4 prennent désormais en charge l'atténuation de l'audio, la suppression des silences en début de phrase et le maintien en éveil du périphérique audio.

Le système de mise à jour automatique de l'Addon Store a été amélioré, vous permettant de sélectionner les canaux pour les mises à jour automatiques et d'exécuter celles-ci en arrière-plan.

De nouvelles commandes ont été ajoutées pour actualiser manuellement un résultat de Reconnaissance Optique de Caractères et pour activer ou désactiver l'actualisation périodique des résultats de reconnaissance.

La sélection native est désormais disponible dans Chrome et Edge.

La prise en charge de Microsoft Office et LibreOffice a été améliorée, notamment avec davantage de raccourcis annoncés.

Les tables braille de saisie et d'affichage par défaut peuvent désormais être déterminées en fonction de la langue utilisée dans NVDA. La prise en charge native a été ajoutée pour le dispositif graphique tactile Dot Pad de Dot Inc, en tant qu'afficheur braille multi-lignes. D'autres corrections mineures ont été apportées au niveau des afficheurs braille, notamment en ce qui concerne la connectivité.

Le traducteur braille LibLouis, eSpeak-NG et Unicode CLDR ont été mis à jour. De nouvelles tables braille sont disponibles : copte, cunéiforme compact et braille informatique portugais 6 points.

### Notes importantes

* Cette version n'est pas compatible avec les extensions existantes.
* L'installateur NVDA ne joue plus de son au lancement.

# Liens utiles pour télécharger et consulter les dernières changements et informer d'une erreur dans NVDA

- [Télécharger NVDA 2025.1rc1.](https://download.nvaccess.org/releases/2025.1rc1/nvda_2025.1rc1.exe)
  - ```SHA256 sum: 7314b4670385224dbbe36c8b0065cdc448638c5601dc8a2e0d4bca3ee73164a5```    
Pour vérifier que le fichier téléchargé n'a pas été modifié, c'est-à-dire pour vérifier son intégrité, vous pouvez confirmer que le SHA256 correspond au précédent. Depuis l'invite de commande de Windows, vous pouvez connaître le SHA256 d'un fichier téléchargé à l'aide de la commande suivante :    
```cmd
certutil -hashfile <CheminVersLeFichierTéléchargé> SHA256
```
- [Quoi de Neuf.](https://download.nvaccess.org/releases/2025.1rc1/documentation/fr/changes.html)
- Veuillez ouvrir un [problème via GitHub.](https://github.com/nvaccess/nvda/issues)

Veuillez noter que toutes les versions rc ou béta de NVDA 2025.1 doivent être testées en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Encore une fois de plus je remercie à Sean Budd (NV Access) pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---