---
title: Les versions rc de NVDA 2025.3 sont maintenant disponibles pour le téléchargement et le test
permalink: "/nvda-2025-3rc/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 8 Septembre 2025</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par Sean Budd (NV Access), donc la voici :    
NVDA 2025.3rc1 a été publié par [NV Access sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2025-3rc1/). Tout le monde est encouragé à télécharger cette version et à faire part de ses commentaires. Si aucun bug critique n'est trouvé, cette version sera identique à NVDA 2025.3.

Lorsque vous utilisez la version rc, vous choisirez le canal bêta / RC et vous ne recevrez que des notifications sur les mises à jour disponibles pour ces types de versions.

Pour revenir au canal stable, mettre à jour manuellement NVDA à la dernière version stable.

# Points forts

Cette version inclut des améliorations pour l'accès à distance, les voix SAPI5, le braille et la boutique d’extensions.

Les extensions de l'Add-on Store peuvent désormais être triées par version minimale / dernière version testée de NVDA et par date d’installation.

L'Accès à distance a bénéficié de plusieurs correctifs mineurs et améliorations, notamment l’ajout d’une commande pour envoyer contrôle+alt+suppr et la mémorisation des paramètres de connexion récents. Des correctifs ont également été apportés à des problèmes de connexion et de son.

Le braille est amélioré avec un retour à la ligne plus intelligent, une sélection de table stable lors des changements de langue et une détection USB automatique optionnelle pour le Dot Pad.

Plusieurs correctifs ont été apportés aux voix SAPI5, notamment pour corriger la réduction excessive du silence initial, les problèmes de gel et les coupures audio.

eSpeak NG et Unicode CLDR ont été mis à jour. Les données de localisation des émojis ont été ajoutées pour le biélorusse et le bosniaque.

# Liens utiles pour télécharger et consulter les dernières changements et informer d'une erreur dans NVDA

- [Télécharger NVDA 2025.3rc1.](https://download.nvaccess.org/releases/2025.3rc1/nvda_2025.3rc1.exe)
  - ```SHA256 sum: 4186ce77fbd84f32bb3ee44552dcb29e1070cce2101d77e6d4d7db4fccc820f9```    
Pour vérifier que le fichier téléchargé n'a pas été modifié, c'est-à-dire pour vérifier son intégrité, vous pouvez confirmer que le SHA256 correspond au précédent. Depuis l'invite de commande de Windows, vous pouvez connaître le SHA256 d'un fichier téléchargé à l'aide de la commande suivante :    
```cmd
certutil -hashfile <CheminVersLeFichierTéléchargé> SHA256
```
- [Quoi de Neuf.](https://download.nvaccess.org/releases/2025.3rc1/documentation/fr/changes.html)
- Veuillez ouvrir un [problème via GitHub.](https://github.com/nvaccess/nvda/issues)

Veuillez noter que toutes les versions rc ou béta de NVDA 2025.3 doivent être testées en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Encore une fois de plus je remercie à Sean Budd (NV Access) pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---