---
title: Documentation en traduction automatisée non officielle en français pour le programme ML Player

permalink: "/ML-Player2/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 27 Octobre 2025 - Dernière mise à jour le Jeudi 27 Novembre 2025</footer>

Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Soyez très attentif : Aujourd'hui je partage avec vous la documentation en traduction automatisée non officielle en français pour le programme ML Player    

# Documentation de ML-Player

Remarque par BlindHelp !

Voici ci-dessous le lien pour la documentation en traduction automatisée non officielle en français pour le programme ML Player

Cette documentation est une reprise de la documentation officielle en espagnol.

Avant de commencer  je tiens à vous préciser que le programme ne contient pas la langue en français, cependant pour les gens comme moi qui parlent espagnol la langue en espagnole est proposée lors de son installation, il y a aussi les langues: anglais, portugais (Brésil et Portugal).    

Je voulez vous dire aussi que la documentation (F1) se trouvant  dans le menu Aide (Menú de Ayuda)n'existe qu'en espagnol.    

Si vous le souhaitez, vous pouvez également consulter le lien ci-dessous que vous mènera à la page officielle du programme ML Player en espagnol.    
[<span lang="es">ML Player - Página Oficial</span>](https://marco-ml.com/ml-player/)    

Développeur du programme ML Player: <span lang="es">Marco António Molina Leija</span>

Et pour conclure avec cette partie intéductive vous pouvez consulter le post dédié à ce lecteur fait par mes soins.    
[ML-Player, Un lecteur 100% accessible, basé sur VLC et doté de super fonctionnalités](https://blindhelp.github.io/ML-Player/)    
Publié le Lundi 27 Octobre 2025    
Source:    
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io/)    
ASTUCE EN INFORMATIQUE ADAPTÉE ET INFOS DIVERS (HORS SUJET)    

Avertissement: 💀    
Le blog de BlindHelp n'est pas responsable des dommages causés par une mauvaise utilisation de ML-Player téléchargé ni des informations ce trouvant sur la documentation dédié et l'utilisation de ML-Player téléchargé est à vos risques et périls. ☠    

POUR VOTRE INFORMATION    

Le contenu de cette documentation a été traduit de l'esppagnol vers le français par [Google Traduction](https://translate.google.fr/)    

J'ai laissé certains termes utilisés dans le programme en espagnol comme les noms des menus et mis leur signification en français entre parenthèses.

Donc, trêve au bavardage, voici ci-dessous le lien  de ladite documentation en traduction automatisée non officielle en français  de ML-Player fait par mes soins, sur ce je vous souhaite une bonne lecture.

<https://blindhelp.github.io/doc-ml-player-fr.html>

# ML-Player : Guide pour les développeurs de plugins

<span lang="es">ML-Player: Guía para Desarrolladores de Plugins</span>

Voici une autre documentation écrite en espagnol par le développeur du programme ML Player: <span lang="es">Marco António Molina Leija</span>

Remarque par BlindHelp !

Cette documentation n'est consultable que dans sa langue originale en espagnol  (aucune traduction en français n'a été réalisée car c'est très technique et ne peut être réalisé que par un développeur)

Dans les deux cas de figure vous pouvez consulter les deux documentations dans sa langue originale en espagnol en cliquant sur l'élément intitulé:    
<span lang="es">Documentación F1</span> ➔ <span lang="es">Menú Ayuda</span> (Menu Aide)

Dans le menu contextuel qui s'ouvre vous devez appuyer sur Entrée sur l'un de ces trois éléments pour consulter ::

- <span lang="es">Documentación de usuario d</span>
- <span lang="es">Documentación para desarrolladores de plugins d</span>
- <span lang="es">Novedades n</span>

Merci à <span lang="es">Marco António Molina Leija</span> le développeur dudit programme pour l'avoir partagé avec nous! :)    

Si vous le souhaitez, vous pouvez également consulter le lien ci-dessous que vous mènera à la page officielle du programme ML Player en espagnol.    
[<span lang="es">ML Player - Página Oficial</span>](https://marco-ml.com/ml-player/)    
Voilà c'est fini, 🔐    
J'espère que vous apprécierez la documentation en traduction automatisée non officielle en français pour le logiciel ML-Player, un lecteur accessible pour nous les miro et que ceci  soit très utile pour vous!    
Même si la langue française n'est pas disponible! :(    
À la prochaine sur un autre post!    
@+
BlindHelp!  🇫🇷

----

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---