---
title: Les versions rc de NVDA 2025.2 sont maintenant disponibles pour le téléchargement et le test
permalink: "/nvda-2025-2rc/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Jeudi 7 Août 2025</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par Sean Budd (NV Access), donc la voici :    
NVDA 2025.2rc1 a été publié par [NV Access sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2025-2rc1/). Tout le monde est encouragé à télécharger cette version et à faire part de ses commentaires. Si aucun bug critique n'est trouvé, cette version sera identique à NVDA 2025.2.

Lorsque vous utilisez la version rc, vous choisirez le canal bêta / RC et vous ne recevrez que des notifications sur les mises à jour disponibles pour ces types de versions.

Pour revenir au canal stable, mettre à jour manuellement NVDA à la dernière version stable.

# Points forts

Cette version inclut des améliorations pour Windows 11, le mode navigation et Microsoft Word.

En mode navigation, des touches de navigation rapide ont été ajoutées pour les titres de niveau 7 à 9. Les boîtes de dialogue Liste d'éléments et Rechercher ne provoquent plus la désactivation des profils d’application. Dans Microsoft Edge, les notifications telles que "chargement terminé" n’interrompent plus dire tout.

Dans Microsoft Word, lors de l’utilisation des raccourcis pour passer en mode Page ou Plan, le nouvel affichage est désormais annoncé. Lorsque UIA est activé, les marqueurs de fin de tableau redondants ne sont plus affichés en braille lorsque le curseur se trouve dans une cellule de tableau.

Sous Windows 11, NVDA n’annonce plus deux fois les éléments du panneau des emojis lors de leur exploration. Les performances et la fiabilité du menu Démarrer sous Windows 11 24H2 ont été améliorées. Sous Windows 11 24H2 et versions ultérieures, l’état de la fenêtre est annoncé lors du redimensionnement avec les touches Windows+flèche. La prise en charge de laccès vocal de Windows 11 a également été ajouté.

Des options ont été ajoutées pour annoncer la langue du texte lu, ainsi que pour signaler lorsque la langue n’est pas prise en charge par le synthétiseur actuel.

La prise en charge de la plage braille NLS eReader Zoomax a été ajoutée. La prise en charge du routage du curseur via l’action point-and-click sur le Humanware Monarch a été ajoutée.

LibLouis a été mis à jour, avec l’ajout de nouvelles tables braille : Hébreu biblique, Russe informatique 6 points et Thaï abrégé. eSpeak NG a été mis à jour, avec l’ajout de la prise en charge de l’aroumain, du tatar de Crimée, du mongol et du pachto.

Un certain nombre d’autres corrections et améliorations ont également été apportées, notamment concernant l’interaction à la souris et tactile, le Bloc-notes de Windows 11 et Google Chrome.

# Liens utiles pour télécharger et consulter les dernières changements et informer d'une erreur dans NVDA

- [Télécharger NVDA 2025.2rc1.](https://download.nvaccess.org/releases/2025.2rc1/nvda_2025.2rc1.exe)
  - ```SHA256 sum: 0a43133825c2f5d94d481f8f7ef9d700ecd0bb8f47cf71b3423a809a63912120```    
Pour vérifier que le fichier téléchargé n'a pas été modifié, c'est-à-dire pour vérifier son intégrité, vous pouvez confirmer que le SHA256 correspond au précédent. Depuis l'invite de commande de Windows, vous pouvez connaître le SHA256 d'un fichier téléchargé à l'aide de la commande suivante :    
```cmd
certutil -hashfile <CheminVersLeFichierTéléchargé> SHA256
```
- [Quoi de Neuf.](https://download.nvaccess.org/releases/2025.2rc1/documentation/fr/changes.html)
- Veuillez ouvrir un [problème via GitHub.](https://github.com/nvaccess/nvda/issues)

Veuillez noter que toutes les versions rc ou béta de NVDA 2025.2 doivent être testées en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Encore une fois de plus je remercie à Sean Budd (NV Access) pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---