---
title: Les versions rc de NVDA 2025.3.1 sont maintenant disponibles pour le téléchargement et le test
permalink: "/nvda-2025-3-1rc/"
layout: post
author: BlindHelp
---

<footer>Publié le Lundi 13 Octobre 2025</footer>


Coucou mes amis du blog de BlindHelp!    
Aujourd'hui, je vous apporte une nouvelle toute fraîche fournie ce matin par Sean Budd (NV Access), donc la voici :    
NVDA 2025.3.1rc1 a été publié par [NV Access sur ce poste (en anglais)](https://www.nvaccess.org/post/nvda-2025-3-1rc1/). Tout le monde est encouragé à télécharger cette version et à faire part de ses commentaires. Si aucun bug critique n'est trouvé, cette version sera identique à NVDA 2025.3.1.

Lorsque vous utilisez la version rc, vous choisirez le canal bêta / RC et vous ne recevrez que des notifications sur les mises à jour disponibles pour ces types de versions.

Pour revenir au canal stable, mettre à jour manuellement NVDA à la dernière version stable.

# Points forts

Il s'agit d'une version corrective visant à résoudre un problème de sécurité et un bug. Veuillez signaler de manière responsable les problèmes de sécurité conformément à la [politique de sécurité](https://github.com/nvaccess/nvda/blob/master/security.md) de NVDA.

* Correction d'une vulnérabilité qui pouvait empêcher l'accès aux écrans sécurisés via l'accès à distance. Correction pour l'avis de sécurité [GHSA-vr27-g5ph-xvq2](https://github.com/nvaccess/nvda/security/advisories/GHSA-vr27-g5ph-xvq2) avec plus de détails sera publié 1 semaine après la publication de la 2025.3.1, pour garantir aux utilisateurs de NVDA la possibilité de mettre à jour avant la divulgation détaillée.
* L'accès à distance redonne désormais le contrôle à l'ordinateur local s'il se verrouille lors du contrôle de l'ordinateur distant.

# Liens utiles pour télécharger et consulter les dernières changements et informer d'une erreur dans NVDA

- [Télécharger NVDA 2025.3.1rc1.](https://download.nvaccess.org/releases/2025.3.1rc1/nvda_2025.3.1rc1.exe)
  - ```SHA256 sum: c8701e6d66645d5d1d9ec817359b060585c5dc16ca32a0b5308e73953e964c79```    
Pour vérifier que le fichier téléchargé n'a pas été modifié, c'est-à-dire pour vérifier son intégrité, vous pouvez confirmer que le SHA256 correspond au précédent. Depuis l'invite de commande de Windows, vous pouvez connaître le SHA256 d'un fichier téléchargé à l'aide de la commande suivante :    
```cmd
certutil -hashfile <CheminVersLeFichierTéléchargé> SHA256
```
- [Quoi de Neuf.](https://download.nvaccess.org/releases/2025.3.1rc1/documentation/fr/changes.html)
- Veuillez ouvrir un [problème via GitHub.](https://github.com/nvaccess/nvda/issues)

Veuillez noter que toutes les versions rc ou béta de NVDA 2025.3.1 doivent être testées en version portable ou installée dans un environnement expérimental. Elle n'est pas destinée à une utilisation de tous les jours.

Bon téléchargement, bon test et bonne journée !    
Encore une fois de plus je remercie à Sean Budd (NV Access) pour nous avoir transmis cette information. 🤝    
Sur ce, je vous souhaite une très bonne utilisation DE votre lecteur d'écran NVDA gratuit et Open-source pour Microsoft Windows! :)    
@+    
BlindHelp!    

---

# Liens utiles de la liste NVDA-fr #

Pour publier un message sur la liste :    
[nvda-fr@groups.io](mailto:nvda-fr@groups.io)    
<br>
Pour s'abonner, envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+subscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+subscribe@groups.io)    
<br>
Pour écrire au Propriétaire :    
[nvda-fr+owner@groups.io](mailto:nvda-fr+owner@groups.io)    
<br>
Pour se désinscrire (dommage !), envoyer un message vide à :    
[nvda-fr+unsubscribe@groups.io](mailto:nvda-fr+unsubscribe@groups.io)    

---

Nous espérons vous revoir bientôt sur le      
[Blog de BlindHelp!](http://blindhelp.blogspot.fr/)                    
ou sur  votre nouvel espace via GitHub:                     
[BlindHelp.github.io](https://blindhelp.github.io)                    

---